1957年信件
                                      沃伦·E·巴菲特
                             内布拉斯加州奥马哈市联合大街5202号

                       致有限合伙人的第二封年度信函

关于1957年的总体股市状况

在去年写给合作伙伴的信中，我说过以下内容：

我认为目前市场的整体水平高于内在价值。这一观点主要针对的是蓝筹股。如果这个观点是准确的，那么所有股票价格（包括被低估的和未被低估的）都有可能大幅下跌。无论如何，我认为五年后市场水平被认为便宜的可能性非常小。即便出现全面熊市，也不会对我们所持有的特殊投资组合的价值产生重大影响。

如果总体市场的估值回到低估状态，我们的资金可能会全部用于普通股的投资，并且在那个时候可能会使用一些借款进行操作。相反，如果市场大幅上涨，我们将采取减少普通股头寸的策略，在有利可图时卖出并增加我们特殊投资项目的规模。

以上内容并非意在暗示市场分析是我首要考虑的问题。无论何时，我主要关注的是发现被严重低估的证券。

过去一年见证了股票价格的适度下跌。我强调“适度”这个词，因为粗略地阅读新闻或与那些只有近期股票经验的人交谈会让人觉得跌幅更大。实际上，在目前的经济状况下，我认为股价的实际跌幅要小于企业的盈利能力下降幅度。这意味着公众仍然非常看好蓝筹股和整体经济前景。我不试图预测商业情况或股市；上述内容只是想消除任何认为股票经历了剧烈下跌或总体市场处于低位的想法。我依然认为基于长期投资价值来看，总体市场的估值偏高。

我们在1957年的活动

市场下滑为寻找被低估的投资机会创造了更大的可能性，因此一般而言，我们的投资组合中严重低估的证券比例相对于特殊投资项目比去年有所增加。或许需要解释一下“特殊项目”这个术语。“特殊项目”是指那些依赖于特定公司行动来获得利润而非股价普遍上涨的股票。特殊项目通常通过：销售、合并、清算、要约收购等产生。在每种情况下，风险在于某些因素会破坏计划中的行动，并非经济状况恶化导致股市整体下跌。到1956年底，我们普通股与特殊项目的比例约为70-30。现在这个比例大约是85-15。

在过去的一年中，我们在两个项目上建立了头寸，这些项目规模已大到可以预期我们将参与部分公司决策。这两个项目占各个合伙企业投资组合的比重分别为约10%至20%，另一个则约占5%。这两个项目预计需要三到五年的运作时间，但目前看来它们可能具有高平均年回报率和低风险的特点。虽然这些项目不属于特殊项目的分类，但它们对股票市场的整体走势依赖性很小。当然，如果总体市场出现大幅上涨，我预期我们投资组合的这部分将会落后于市场的表现。

1957年的业绩

1957年，我们在1956年成立的三个合伙企业表现明显优于大盘。年初道琼斯工业平均指数为499点，年末降至435点，下跌了64点。如果持有这些平均值，将获得22点的股息分红，从而使得总损失减少到42点或8.470%。这一亏损大致相当于大多数投资基金的投资回报率，并且据我所知，没有任何一支投资于股票的投资基金在这一年实现了盈利。

1956年成立的三个合伙企业均取得了收益，分别为约6.2%，7.8%和25%（基于年末净资产）。很自然地，人们会质疑最后一个合伙企业的优异表现，尤其是前两个合伙企业的合伙人对此更为关注。这种业绩突显了短期内运气的重要性，特别是在资金获取时间方面的运气。第三个合伙企业成立于1956年的后期，当时市场处于较低水平，并且某些证券特别具有吸引力。由于有可用的资金，我们在这些发行中建立了大量头寸。相比之下，早些时候成立的两个合伙企业已经进行了较大规模的投资，因此只能在这些发行中建立较小规模的仓位。

基本上，所有合伙企业的投资都集中在相同的证券上，比例也大致相同。然而，在初期阶段，资金会在不同的时间点和市场水平出现，所以结果会有所不同，未来几年这种差异可能会减小。多年来，我对于每年比平均值高出10%的表现已经感到满意了，因此就这三个合伙企业而言，1957年是一个成功的年份，并且很可能表现优于平均水平。

1957年中又成立了两个合伙企业，它们在剩余时间里的表现大致与大盘持平，该时期大盘下跌了约12%（自1957年成立的合伙企业以来）。目前这些合伙企业的投资组合正逐渐接近于1956年的那些，并且整个集团未来的业绩将会更为一致。

业绩解读

我们1957年超出平均水平的表现部分原因在于大多数股票普遍表现不佳。我们的业绩在熊市中通常会比牛市中的表现更好，因此应考虑到这一年是我们应该表现较好的类型。在一个大盘大幅上涨的年份里，我会非常满意地与平均值持平。

我可以说，到1957年底，我们的投资组合价值高于1956年底的价值。这不仅是因为普遍的价格较低，还因为我们有更多时间获取那些只能通过耐心才能获得的严重低估的证券。之前我提到了我们最大的仓位占比为各合伙企业总资产的10%至20%。未来我希望这一比例能代表所有合伙企业的总资产的20%，但这无法急于求成。显然，在任何收购期间，我们的首要兴趣是让股票保持不变或下跌而不是上涨。因此，任何时候，投资组合中都有相当一部分处于停滞阶段。这种策略虽然需要耐心，但应该能够最大化长期收益。






                                                                                                                        2
我已经尽量涵盖了我认为可能引起关注的要点，并披露了尽可能多的投资理念，而不谈论个别问题。如果有关操作任何方面的疑问，请告诉我。

期待您的回复。






                                                                                                                 3