1959年信件
                                           沃伦·E·巴菲特
                                    美国密苏里州奥马哈市伍德街5202号

1959年的总体股票市场情况：

道琼斯工业平均指数无疑是使用最广泛的股市行为指标，在1959年却呈现了一幅有些失真的图景。该指数从583上升到679，或增长了16.4%。加上持有这些股票一年所能收到的股息，整个市场在1959年的总体收益为19.9%。

尽管这一强劲市场的迹象明显，但在纽约证券交易所上市的股票中，在这一年里下跌的多于上涨的，比例是710比628。道琼斯铁路平均指数和公用事业平均指数均有所下降。

大多数投资信托公司与工业平均数相比表现不佳。作为全国最大的封闭式投资公司（总资产4亿美元）的三洲公司，其全年总收益约为5.7%。该公司总裁弗雷德·布朗在最近一次分析师协会的演讲中对1959年的市场表示如下看法：

        “尽管我们喜欢目前的投资组合，但三洲公司在1959年的业绩表现让我们感到失望。在一个投资者情绪和热情影响如此之大的市场环境中，专注于价值投资并着眼于长期持有的投资经理会感到非常困难。也许我们的太空靴调整得不够好。然而，我们认为像三洲公司这样的投资机构不应该承担超出股东承受能力的风险，并且我们相信当前的投资组合已经为来年做好了准备。”

马萨诸塞州投资者信托基金是美国最大的共同基金之一（总资产15亿美元），其全年总收益约为9%。

你们中的大多数人知道我已经对整体股市水平感到担忧好几年了。到目前为止，这种谨慎是不必要的。根据以往的标准，“蓝筹”证券的价格目前包含了一定的投机成分，并对应着较高的亏损风险。也许正在形成新的估值标准来永久取代旧标准。我认为不会如此。我可能错了；然而，宁愿承担因过于保守而带来的惩罚，也不愿面对采用“新时代”哲学所带来的错误后果，比如树木真的可以长到天空中。

1959年的业绩表现：

在之前的信件中，我们强调了一种建议的绩效标准：即在价格下降或持平期间取得相对较好的结果（与整体市场指数和主要投资信托相比），但在快速上升的市场环境中则表现为相对较不突出的结果。

我们在1959年有幸取得了还算不错的成绩。全年运营的六个合伙公司在当年实现了从22.3%到30.0%的平均总收益，约为25.9%。这些合伙公司的投资组合现在大约有80%是相同的，但由于证券和现金在不同时间变得可用、合伙人支付等差异，还有些差别。在过去几年中，没有任何一个合伙公司在年度业绩上一直名列前茅或垫底，并且随着投资组合越来越趋同，这种差异正在缩小。

整个净收益的计算基于年初与年末的市场价格调整后的价值（减去支付给合伙人的款项和收到的资金），而不是当年实际实现的利润，而是旨在衡量一年来的清算价值变化。它不包括利息

允许给合作伙伴（如果合伙协议中有所规定）在分配利润给普通合伙人之前，但要在经营费用之后。

主要的运营费用是内布拉斯加无形资产税，其金额相当于几乎所有证券市值的0.4%。去年代表了该税收首次有效执行的时间，并且当然对我们结果产生了0.4%的影响。

目前的投资组合：

去年我提到一个新的承诺，涉及大约25%的各种合伙企业的资产。现在这项投资约占总资产的35%。这是一个相当大的百分比，但有强有力的理由。实际上，这家公司部分是一个投资信托公司，拥有价值较高的一些三四十种其他证券。我们的投资是基于其证券的市场价格和对其经营业务保守评估后的资产价值大幅折价进行的。

我们是该公司最大的股东，远远超过第二大股东和其他大股东也同意我们的观点。这项投资的表现极有可能优于总体市场表现直到它被处置，并且我希望今年就会发生这种情况。

剩余65%的投资组合是在我认为估值过低和重组操作中的证券。在可能的情况下，我继续尝试至少部分隔离于一般市场价格行为的环境中进行投资。

这种政策应该导致熊市中超出平均水平的结果，在牛市中则表现平均。第一个预测可能会在今年受到检验，因为目前道琼斯工业指数已经回撤了1959年涨幅的一半以上。

如果您有任何疑问或我在任何方面不够清楚，请随时与我联系。

沃伦·E·巴菲特
2-20-60

                                                                                                                       8