1960年信件

沃伦·E·巴菲特  
美国内布拉斯加州奥马哈市  
Underwood Ave. 5202  

1960年的综合股票市场：

去年，我评论了道琼斯工业平均指数在1959年呈现的略显扭曲的画面。该指数从583点升至679点，涨幅为16.4%。尽管几乎所有投资公司都显示出了收益，但不到10%的投资公司能够与工业平均指数的表现相匹配或超越它。道琼斯公用事业平均指数略有下降，而铁路平均指数则大幅下跌。

在1960年，这种局面发生了逆转。工业平均指数从679点跌至616点，跌幅为9.3%。加上期间应得的股息，整体仍亏损了6.3%。另一方面，公用事业平均指数表现良好，尽管目前所有结果尚未公布，但我估计大约有90%的投资公司都超越了工业平均指数的表现。大多数投资公司在全年结束时的整体表现范围在正负5%之间。在纽约证券交易所，共有653只普通股年内出现亏损，而404只股票则有所增长。

1960年的业绩：

在我管理合伙基金的过程中，我的持续目标是实现长期业绩记录优于工业平均指数的表现。我认为，在一段时间内，这个平均值将会大致反映出领先投资公司的结果。如果我们不能达到这种优异表现，那么合伙人之间的合作就没有存在的理由了。

然而，我曾指出，我们可能取得的任何优异纪录不应期望通过与平均值相比具有相对稳定的优点来实现。相反，如果实现了这样的优势，这更可能是通过在稳定或下跌市场中的优于平均水平的表现以及在上升市场的平均甚至低于平均水平的表现来实现的。

我认为，在一年中我们的业绩下降了15%，而工业平均指数下降了30%的情况下，这种情况比我们和平均值都上涨20%的情况要好得多。随着时间的推移，总会有一些好的年份和不好的年份；对于它们发生的顺序没有值得兴奋或沮丧的理由。重要的是要击败平均水平；在标准杆为三杆的小球洞得到四杆的成绩不如在标准杆为五杆的大球洞得到五杆的好成绩，并且假设我们不会遇到各种不同的大小球洞是不现实的。

鉴于今年有许多新合伙人加入，我在此发放上述哲学观点以确保他们了解我的目标、实现这些目标的标准以及一些已知限制因素。

基于以上背景，在1960年对我们的表现而言是一个优于平均水平的一年并不令人意外。与工业平均指数整体亏损6.3%相比，我们运营整年的七个合伙基金获得了22.8%的收益。我们在四年完全运营期间（扣除费用但不包括有限合伙人分配给普通合伙人的利息）的成绩如下：

   年份        整年运作的合伙企业数             合伙企业收益         道琼斯收益
   1957                         3                                 10.4%                    -8.4%
   1958                         5                                 40.9%                    38.5%
   1959                         6                                 25.9%                    19.9%

                                                                                                                      9

   1960                            7                               22.8%                    -6.3%

必须再次强调，这些是合伙企业的净结果；有限合伙人获得的净收益可能会有所不同。

合作伙伴之间的权利和义务将取决于他们所选择的合伙协议。

整体收益或亏损是基于市场价值计算的。在扣除任何增加或提取的资金后，这种方法会根据年初清算合伙企业的预期结果以及年末清算时的结果来得出结果，这当然与我们的税务报告不同，后者以成本为基础评估证券，并且仅在实际出售证券时确认盈亏。

累积复利基础上的结果如下：

              年度                          合伙企业收益                      道琼斯指数收益
              1957                               10.4%                                -8.4%
              1958                               55.6%                                26.9%
              1959                               95.9%                                52.2%
              1960                               140.6%                               42.6%

虽然四年的时间远远不足以得出结论，但现有的证据指向了这样一个观点：我们的业绩在适度下跌或稳定的市场环境中应该会相对更好。如果这一点成立，则表明我们的投资组合可能更加保守，尽管不像传统的“蓝筹股”那样常规。在一个强烈的上升市场中，“蓝筹股”的表现可能会使我们难以匹配。

合伙企业的多样性：

前面的表格显示家庭正在增长。没有一个合伙企业在记录上持续优于或劣于我们的平均水平，但每年都有一定程度的变化，尽管我努力确保所有合伙企业投资相同的证券并在大致相同的比例下进行投资。这种变化当然可以通过将现有的多个合伙企业合并成一个大型合伙企业来消除。这样的举措也会减少许多细节和中等程度的费用。

坦率地说，我希望在未来几年内采取类似措施。问题是不同的合伙人表达了对不同合伙安排的偏好。没有得到所有合伙人的统一同意，任何事情都不会被实施。

提前付款：

一些合伙人询问在年内增加资金到他们的合伙企业中的可能性。虽然对此有过例外处理，但在我们有多个家庭参与有限合伙人的情况下，在年中修改合伙协议是非常困难的。因此，在混合型合伙企业中，只有在年末才能额外获得股份。

我们在年内接受预付资金以用于合伙企业的投资，并从收到款项之日起至年底止按6%支付利息。到那时，如果合伙人同意对协议进行修改，则该付款加上利息将被添加到合伙资本中并随后参与利润和亏损的分配。

桑伯恩地图公司：

去年提到了一项占我们净资产相当高且不寻常比例（35%）的投资，并附带了一个评论说我希望这项投资能在1960年完成。这个愿望实现了。如此规模的投资的历史可能会对你感兴趣。

桑伯恩地图公司从事美国所有城市的详细地图的出版和持续修订工作。例如，描绘奥马哈的地图可能重达五十磅，提供每栋建筑的详尽信息。这些地图通过粘贴法进行更新，展示新的建设、变化后的占用情况、新的消防设施、材料的变化等。

修订大约每年进行一次，每二十年或三十年左右会出版一张新的地图，当进一步叠加变得不切实际时。
对于奥马哈地区的客户来说，保持地图更新的费用约为每年100美元。

这些详细信息显示了街道下方供水管道的直径、消防栓的位置、屋顶材料等，主要对火灾保险公司有用。他们的承保部门设在中央办公室，可以评估全国代理人的业务。理论是“一图胜千言”，这样的评价能够决定风险是否得到了适当定价、某个地区的火灾暴露程度、建议再保险程序等。桑伯恩公司的大部分业务都是与大约三十家保险公司进行的，尽管地图也被出售给保险业以外的客户，如公共事业公司、抵押贷款公司和征税机构。

七十多年来，该业务以或多或少垄断的方式运营，在每个经营年份都有利润，并且几乎完全不受经济衰退的影响，无需任何销售努力。在早期几年里，保险行业担心桑伯恩公司的利润会变得过高，并安排了几位知名保险公司的人士担任桑伯恩董事会的成员，以便监督其经营活动。

20世纪50年代初，一种名为“卡片法”的竞争性承保方法对桑伯恩的业务产生了影响，在1930年代后期平均每年超过50万美元税后利润下降到了1958年和1959年的不到10万美元。考虑到这一时期经济向上的趋势，这实际上意味着大幅削减了原本可观且稳定的盈利能力。

然而，在20世纪30年代初期，桑伯恩开始积累投资组合。由于该业务没有资本需求，任何留存收益都可以用于此项目。经过一段时间，大约投入了250万美元，其中一半是债券，另一半是股票。因此，在最近十年尤其是最后十年中，投资组合得到了显著增长，而运营中的地图业务则在萎缩。

让我给你一些关于这两个因素极端差异的了解。1938年道琼斯工业平均指数在100-120区间时，桑伯恩公司的股价为每股110美元。而在1958年当该平均值达到约550点时，桑伯恩公司股价降至45美元。然而，在同一时期内，桑伯恩投资组合的价值从大约每股市价的20美元增加到了65美元。这意味着实际上在1938年的经济低迷和股市环境下，购买桑伯恩股票的投资者为该公司的地图业务估值约为每股90美元（110减去20美元与地图业务无关的投资价值）。而在1958年更具活力的大环境中，同一家地图公司被以零成本赠送的方式出售时，其投资组合的估值却降至每股70美分。

这种情况是如何发生的？桑伯恩在1938年以及1958年都拥有大量对保险业具有重大价值的信息。复制这些年来收集到的详细信息将花费数千万美元。尽管有“卡片法”的存在，仍有超过5亿美元的火灾保费是由地图公司承保的。“然而，销售和包装桑伯恩产品的方式在整个时期内都没有变化，最终这种惰性反映在了收益上。

由于投资组合表现良好这一事实，在大多数董事眼中大大减少了对运营业务的关注。

地图业务的复兴需求。Sanborn每年销售额约为200万美元，拥有约700万美元市值的有价证券。投资组合的收入相当可观，该业务没有任何可能的财务担忧，保险公司对支付的地图价格感到满意，并且股东仍然收到股息。然而，在八年内这五年内股息被削减了五次，尽管我从未找到有关减少工资或董事会及委员会费用建议的相关记录。

在我加入董事会之前，十四名董事中有九位来自保险业的知名人士，他们合计持有105,000股中约46股。尽管他们在规模非常大的公司担任高层职位，本应具备至少做出适度承诺的财力，但这一集团的最大持股仅为十股。在某些情况下，这些男士经营的保险公司拥有少量股票，但相对于持有的投资组合而言，这些都是象征性的投资。在过去十年里，在任何涉及Sanborn股票的交易中，保险公司一直是卖方。

第十位董事是公司的律师，持有十股。第十一任是一位银行家，同样持有十股，并且他认识到公司的问题并积极提出这些问题，后来增加了他的持股数量。接下来两位董事是Sanborn的高级管理人员，合计拥有大约300股。管理层有能力、意识到业务问题，但被董事会置于从属地位。我们这组的最后一人是已故Sanborn总裁的儿子。遗孀持有约15,000股股票。

在1958年底，儿子因对公司发展方向不满而要求取得公司的最高职位，遭到拒绝后辞职，公司接受了他的辞呈。不久之后，我们向其母亲提出收购她持有的股份的报价，该报价被接受。当时还有另外两个大型持股者，一个持有约10,000股（分散在经纪公司的客户中），另一个持有大约8,000股。这些人对现状十分不满，并希望将投资组合与地图业务分离开来，我们也持同样观点。

随后，通过公开市场购买，我们的持股量（包括相关方）增加到约24,000股，三个群体的总持股量增至46,000股。我们希望分离这两项业务，实现投资组合的公平价值，并努力恢复地图业务的盈利能力。似乎有机会利用Sanborn丰富的原材料资源和电子手段将其数据转换为最便于客户使用的格式来增加制图利润。

尽管管理层完全同意我们的计划并且管理专家Booz, Allen & Hamilton也提出了类似的建议，但董事会对任何类型的变革（特别是由外部人士发起的）持强烈反对态度。为了避免代理人之争（这种斗争很可能不会发生且我们肯定能赢）并避免将Sanborn大量资金束缚在当前价格下我不喜欢的优质股票上所造成的延误，制定了一项计划，以公平价值回购所有希望退出的股东持有的股份。SEC认为该计划是公正合理的。大约72%的Sanborn股票（涉及1,600名股东中的50%）按公允价值与投资组合证券进行了交换。地图业务留有超过125万美元的政府和市政债券作为储备金，并消除了逾一百万的潜在公司资本利得税。剩余的股东则享有稍高一些的资产价值，每股收益大幅增加，股息率也有所提高。

上述小插曲只是对该投资操作的非常简短的描述。然而，它确实强调了对我们的投资组合操作保密的重要性，以及在诸如一年这样的短时间内衡量结果的徒劳无功。这种情况可能极为罕见。我们的主要业务是购买被低估的证券，并在其被纠正时出售；此外，我们还进行特别情况下的投资，在这种情况下收益取决于公司的行动而非市场行为。随着合伙资金的增长，未来可能会有更多的机会出现在“控制情况”中。

审计师应该在大约一周内寄送您的财务报表和税务信息。如果您对他们的报告或本信件有任何疑问，请务必告知我。

沃伦·E·巴菲特 1-30-61


                                                                                                                13
                                                1960年信函
                                        巴菲特合伙有限公司
                                            810 KIEWIT 广场
                                          美国内布拉斯加州奥马哈市

                                                                                                           七月，