1961


致各位合伙人：

在过去，有合伙人在收到每年一度的信件时曾表示“相隔太久”，认为半年一次的信函会是个好主意。其实，一年两次要说的话并不难找；至少今年不是这样。因此，这封信将在未来几年继续写下去。

在1961年上半年，道琼斯工业平均指数的整体收益约为13%，包括红利在内。尽管这是我们应该最难以超越这一标准的时期，所有运营了六个月以上的合伙公司在收益上都适度超过了该平均水平。1961年期间成立的新合伙公司的业绩自成立以来要么与该平均水平持平，要么优于该平均水平，这主要取决于它们运作的时间长短。

然而，请允许我强调两点。首先，一年的时间远远不足以对投资表现做出任何判断；基于六个月的测量结果则更加不可靠。其中一个让我不愿意写半年信的因素是担心合伙人可能会开始关注短期业绩，而这可能极具误导性。我个人的想法更倾向于五年期的表现，最好是在强势市场和弱势市场的相对结果中进行测试。

第二点我希望每个人都明白的是：如果我们继续在一个以1961年上半年速度上涨的市场环境下操作，不仅我不认为我们会继续超越道琼斯指数的结果，而且很有可能我们的表现会落后于该平均水平。

我们的持股，在我看来通常比一般投资组合更为保守，在总体市场价格上升时往往会变得更保守。无论何时，我都试图将一部分的投资组合放在不受市场行为影响的证券中，并且随着市场的上涨，这一比例应该增加。虽然即使是业余厨师（也许尤其是业余厨师）也会觉得这样的结果非常诱人，但我们发现我们的大部分投资组合并没有在“火上”。

我们也开始在市场上公开收购一个潜在的重大承诺，当然我希望它至少在未来一年内不会对市场产生影响。这样一个承诺可能会成为短期业绩的障碍，但它对未来几年表现优异并具有较强防御性特征提供了强有力的保证。

我们已经朝着年底合并所有合伙人的目标取得了进展。我已经与过去一两年加入的所有合伙人讨论了这个目标，并且也与所有早期合伙人的代表讨论了计划。

一些条款包括：

（A）基于年末市场价值合并所有合伙公司，同时规定对未实现收益的未来税收责任在合伙人之间进行适当分配。合并本身将是免税的，并不会加速利润的实现；

（B）将利润分配给有限合伙人和普通合伙人，前6%每年按初始资本计为合伙人所得，任何超出部分按四分之一归普通合伙人所有，其余三分之二按其资本比例分给所有合伙人。低于6%的收益不足会在未来收益中弥补，但不会追溯补偿。目前有三个利润分配方案可供新加入的合伙人选择：

                             利息条款             普通合伙人的额外分红         有限合伙人的额外分红
            (1)                     6%                              1/3                          2/3

（2）                          4%                             1/4                           3/4
            （3）                        无                            1/6                           5/6

在有利润的情况下，新的分配方式显然必须比前两种安排对有限合伙人更有利。关于第三种情况，新安排将在每年收益率不超过18%时更为优越；但超过此利率时，目前协议下的有限合伙人会表现得更好。大约80%的合伙企业资产选择了前两种安排，并且如果平均年收益能达到18%以上，我希望目前处于第三种安排下的合伙人不会觉得在新的协定下受到了亏待。

         （C） 在有亏损的情况下，将不会有以前计入我的一般合伙人部分的抵扣。尽管会有对未来超额收入的递延抵扣。然而，我和我妻子将在新合伙企业中拥有最大的单一投资，可能占总合伙资产的大约六分之一，并且在损失方面比其他任何家族成员合作伙伴都有更大的美元份额。因此，我在合伙协议中加入了一项禁止我自己或我的家人购买可交易证券的条款。换句话说，新的合伙企业将代表我全部的可交易证券投资操作，所以我的结果必须与你们的结果直接成正比，除了我们在年收益率超过6%时所获得的优势；

         （D） 每月支付的规定，基于年初资本的价值（按市场价值计算），利率为每年6%。不希望目前提取现金的合作伙伴可以自动将这些款项退还给他们作为提前付款，以购买在年底时增加的合伙企业股份权益。这样就可以解决此前合并道路上的一个障碍，因为许多合作伙伴都希望定期提款而其他人则希望全部回笼资金；

         （E） 在年内借款的权利，最高不超过你们合伙利益价值的20%，利率为6%，此类贷款应在年末或之前清偿。这将增加一种流动性给目前只能在年底处置的投资。我们不打算用除相对永久的资金以外的东西来投资合伙企业，并且我们没有将其转变为银行的愿望。相反，我预计这个条款会被很少使用，在出现意外情况并且等待直到年底才能部分或全部清算一个合作伙伴的兴趣会导致困难时才会被利用；

         （F） 任何较小的税务调整安排，将在后续年份通过合伙企业的报表直接向我征收。这样我们就不会面临要求八十人或者更多的人修改他们早期的申报文件以解决一些小问题的问题。目前的情况是，一个小的变化，例如决定合伙企业收到的股息中有63%属于资本回收而不是68%，可能会导致大量的文书工作。为防止这种情况发生，任何小于1000美元税收变化的部分将直接向我收取。

         我们已经提交了拟议协议给华盛顿以求获得关于合并免税以及合伙企业应按税务法规定被视为合伙企业的裁决。尽管所有这些都需要大量工作，但这会使未来的事情变得更容易处理。您可以保存这封信作为参考，在收到未来的协议时一起阅读。



                                                                                                                     15
         新合作伙伴的最低投资额目前为25000美元，但当然这对现有合作伙伴不适用。我们的运作方式将使合作伙伴能够添加或提取任何大小的资金（在

年终时，合伙企业的净资产预计将达到约400万美元左右。这使我们能够考虑像信中早些时候提到的那种投资，而在几年前我们是无法考虑的。

        这封年度信函似乎变成了一个长篇大论。如果您有任何问题，尤其是关于我在新合伙协议讨论中的任何不清楚的地方，请务必告知我。如果有大量的问题，我会写一封补充信给所有合伙人回答这些问题。

                                                                                       沃伦·E·巴菲特

Vlb
1961年7月22日




                                                                                                                16
                                               1961年信函
                                       巴菲特合伙有限公司
                                           KIEWIT广场810号
                                         美国内布拉斯加州奥马哈市31区

                                                                                   一月二十四日，