1966年将带来关于当前控制情况的完整报道。在此时，我们只需说我们对收购成本和业务运营都感到满意，并且对我们管理业务的人才更是感到高兴。

去年我提到这些公司在某种程度上就像一只在池塘中坐着的鸭子。当水面（市场）上升时，鸭子就会上升；如果下降，则鸭子也会随之下降。1965年上半年水位几乎没有变化。从表格可以看出，鸭子仍然坐在池塘里。

正如我在信中早些时候提到的那样，五月至六月期间市场的回落也对我们产生了实质性的影响。
然而，在此之前的四个月我们几次挥动翅膀的努力使我们在整个群体中获得了些许高度优势。用较为保守的语言来说，《华尔街日报》在1965年5月25日引用了芝加哥大学证券价格研究中心主任詹姆斯·H·洛里的话：“没有证据表明共同基金通过随机方式选择股票不如其他方法。”

当然，美国经济场景的美丽之处在于随机结果相当不错。水位一直在上升。我们认为，在长期来看，它将继续上升，尽管这肯定不会没有重要的中断。然而，我们的政策是无论潮汐如何，都将努力强劲地游动。如果我们的表现下降到你可以仰泳达到的程度，我们将交出我们的泳衣。

提前付款和提前提款：

我们接受合作伙伴和潜在合作伙伴的提前付款，并从收到日期起至年底按6%的利息计息。虽然在年底没有义务将这些预付款转换为合伙权益，但预期这种意图是在支付时就存在的。

同样，我们允许合伙人提取其合伙账户中不超过20%的资金，在提款日至年底前收取6%的利息并在年底从资本账户扣除。再次强调，不希望合作伙伴像银行一样使用这项权利，而是为了真正意想不到的资金需求。例如季度联邦税款等可预测的资金需求应该通过年初减少资本而非年内从BPL提前提取来处理。提款权是为了应对无法预料的需求。

愿意以相同6%的利率借贷听起来有点“非巴菲特风格”。（你可以确定这不会激发我的肾上腺素流动。）当然，这种无利差套汇缺乏大多数交易中观察者可能推断出的商业色彩。然而，我们认为这是有道理且符合所有合伙人的最佳利益。

拥有大量间接持有的流动性资产投资的合伙人应该在其合伙权益中有超出年底时的流动性。实际上，我们相当确定提前提款将远远少于预付款。
例如，截至1965年6月30日，我们的提前提款额为98,851美元，而预付款总额为652,931美元。

那么为什么愿意以6%的利率支付净预付款超过提前提款的金额呢？我们可以在商业银行获得更低利率的情况下借款。答案是，在长期来看我们预期将赚取超过6%（除非我们这样做，普通合伙人的分配额为零），尽管在任何短期期间内是否实现这一数值主要依赖于运气。此外，我可以采取不同的态度

关于可以预期很快成为我们权益资本的一部分的资金投资，我比短期借款更有信心。预付款对我们来说有额外的好处，可以把新资金的投资分散到一年中，而不是在年初一次性投入。另一方面，6%的回报率高于我们的合作伙伴可以在短期内获得的安全美元投资收益，因此我认为这是互利的。

杂项：

年度信件中描述的向909 ¼平方英尺的大胆扩张计划顺利实施（百事可乐甚至都没有变热）。

约翰·哈丁于四月加入我们，并将继续我们在人事领域的所有行动都取得胜利的记录。

和往年一样，我们将在十一月初发出一封信（致合作伙伴以及到那时对我表示有兴趣成为合伙人的人员），其中包括1966年的承诺信、1965年税收情况估计等。

此致敬礼，
沃伦·E·巴菲特

                                                                                                                82
                                      巴菲特合伙有限公司
                                          KIEWIT PLAZA 810
                                         美国内布拉斯加州奥马哈市31区

                                                                                  1965年十一月一日

致1966年的各位合伙人：

附上：

  (1) 两份1966年的承诺信副本，一份由您保留，另一份寄回给我们。您可以将承诺信修改到12月31日晚上为止。请尽早把它们寄回来，并且如果有需要更改的地方，请通过邮件或电话告知我们。承诺信在12月31日成为最终版本。每年我都会收到一些在新年第一周想要增加资本的来电，这不能做到。

  (2) 我们广受欢迎的《基本原则》副本一份。我们必须对其中涵盖的问题达成一致意见。如果您有不同的看法——很好，您的观点可能更好——但您不应该加入合伙关系。请特别注意基本原则7。这是今年新增的内容，反映了我经过一段时间后态度的一点变化。这对我们的情况来说是一种相当不寻常（但在我的看法中应用到我们的情况下是合乎逻辑的）的方法，因此特此提醒各位。

任何取款将于1月5日支付。您可以从$100开始直到全部权益都可选择取出任意金额。同样地，增加的资金也可以达到任意金额，并且应该在1月10日前到达我们这里。如果您正在处理财产出售事宜，这将为您提供一个机会，在需要的情况下于1966年完成交易以获得税收方面的优势。如果增加的资金于十一月到达我们这里，则它们被视为预付款并赚取6%的利息直到年底。对于十二月份到达的资金不适用这种情况。

我们的合伙公司拥有伯克希尔哈撒韦公司（一家公开上市的股票）的控股股份。正如我在年中信件中提到的，资产价值和盈利能力是影响企业控股权估值的主要因素。市场价决定了少数股东持股位置的价值，在评估控股权时几乎没有什么意义或完全不重要。我们将以年底时净值和账面价值的一半来评估我们在伯克希尔哈撒韦公司的股份。由于我们应收账款和库存的性质，实际上相当于将我们的流动资产按一美元对一美元进行估值，而固定资产则按五毛钱对一美元进行估值。在我看来，这种估价方法对于增加或减少资金的合伙人来说都是公平的。其可能低于市场价值。

当我写这封信时，我们正以相当令人满意的方式运行。相对于道琼斯指数，我们的收益明显高于平均水平，

即使那些使用净利润这种粗糙标准的尼安德特人合作伙伴也会认为表现令人满意。当然，这一切都可能会在年底发生重大变化。

如果有任何需要澄清的地方，请致电或写信给约翰·哈丁（John Harding），他负责“解决”合作伙伴的问题。税收情况大致与八月份的信中所述一致，但如果您希望约翰为您计算一下，请告知他，他会很高兴这样做。

此致敬礼，

沃伦·E·巴菲特

                                                                                                                  83
附：我们继续实行“最后交回承诺函不予奖励”的政策。如果您尽快将承诺函寄回给我们，对我们来说会更容易处理。如果需要在1月1日之前进行任何更改，请随时联系我们，我们将为您修改。

                                                                                                                84


                                       巴菲特合伙有限公司
                                           KIEWIT PLAZA 810
                                          美国内布拉斯加州奥马哈31

                                                                                 1966年1月20日

我们1965年的业绩

我们在1965年的“反贫困战争”取得了成功。

特别地，我们在年底比去年少穷了1,2304,060美元。

去年在年度信件中有一节标题为“我们的目标”（请特别注意这不是“我们的承诺”的标题），我曾表示我们正试图实现“……相对于道琼斯指数每年平均高出十个百分点的收益优势，再次分配给普通合伙人在坏年份可能比道琼斯指数低十个百分点，在一切顺利的情况下可以比道琼斯指数高二十五个百分点。”

我的作为预测者的缺点在第一年的表现即被证明。我们在历史上取得了对道琼斯的最大优势，整体收益为47.2%，而包括股息（通过持有道琼斯股票可以获得的）在内的道琼斯整体收益仅为14.2%。自然，任何作者都不喜欢公开地因这种错误而受羞辱。这种情况不太可能再次发生。

在去年之后，自然而然会有人问：“我们接下来怎么办？”这项业务的一个缺点是它不具备显著的动力。如果通用汽车公司在1965年占据了国内新车注册的54%，那么可以肯定地说，在1966年他们也会接近这个数字，因为车主忠诚度、经销商能力、生产能力、消费者形象等因素都会起到作用。但是对于BPL则不然。我们每年从头开始，一切资产都以市场价值计算。对于在1966年的合伙人（无论新老），从1964和1965年努力中受益的程度非常有限。过去的方法和理念的成功不能转移到未来的那些方法和理念上。

我继续希望，在更长的时间范围内实现去年信件“我们的目标”部分所描述的那种成就（副本仍然可以获取）。然而，那些认为可以经常达到1965年的结果的人可能正在参加每周的哈雷彗星观测者俱乐部会议。我们会有亏损年份，也会有逊于道琼斯指数的表现——这是毫无疑问的。但我继续相信，在未来我们可以实现平均业绩优于道琼斯指数的目标。如果我对这一点的看法有所改变，您会立即得到通知。

投资公司

我们经常将我们的结果与两家最大的开放式投资公司（共同基金）进行比较，这些公司的政策通常是100%投资于普通股，并且还与两家最大的多元化封闭式投资公司相比较。这四家公司是马萨诸塞投资者信托、投资者股票基金，

三洲际公司和雷曼公司管理的资金超过50亿美元，拥有大约60万名股东，并且可能代表了350亿美元的投资行业中的大多数公司的典型情况。我的看法是，他们的业绩大致与绝大多数其他资产管理组织的业绩相当，这些组织合计管理着远超巨大的资金量。

此表格的目的是说明道琼斯指数作为一个投资成就指标并非易事。仅管理这四家公司的顾问人才每年收取大约1000万美元的费用，而这只占整个专业投资管理行业的很小一部分。这支高薪且广受尊敬的人才队伍在公共领域的表现略低于道琼斯这个未经管理的指数。

许多最大的资产管理机构（在某些情况下，管理的资金高达数十亿美元）也部分为了方便小型客户以及作为公开展示而管理投资公司。这些基金的表现大致与我们报道的四只基金相仿。

我非常重视衡量标准。上述提到的投资经理们在其活动中频繁使用测量手段。他们不断研究市场份额、利润率、资本回报率等的变化。他们的整个决策过程都是围绕着对管理层、行业、比较收益率等方面的测量来展开的。我相信，他们在新业务拓展的努力成果和咨询业务的盈利能力上也保持着计分制度。那么，还有什么比衡量投资理念和决定更为基础的呢？我当然不认为我使用的标准（以及希望我的合作伙伴使用的标准）适用于所有资金经理。但我确实相信，任何从事资金管理的人都应该有一个衡量标准，并且他和他的客户都应该清楚这个标准为何是合适的、应该采用多长时间等等。

弗兰克·布洛克在1965年11月-12月期的《金融分析师杂志》中对此表述得非常到位。谈到投资业绩的测量时，他说：“……然而事实上，在这一主题上文学界存在一个巨大的空白。如果投资管理机构总是寻求最佳表现，那么仔细衡量投资结果将没有任何独特之处。即使客户没有要求一份正式的成绩展示也不重要。仅凭自尊就足以使我们每个人都客观地确定自己建议的质量了。这几乎是不可能做到的，除非有了精确的结果知识。一旦这些知识在手，就应该有可能扩展分析到某种程度，以揭示出弱点和优势开始显现的模式。我们批评公司管理层未能使用最好的工具来保持对复杂工业组织进展的了解。我们怎么能因为我们自己的努力而免除类似的指责呢？……因此，我们必须遗憾地报告说，大多数投资管理机构的数据处理程序中并不自动包括业绩衡量系统。一个令人沮丧的事实是，有些似乎更愿意不知道自己做得好还是不好。

坦率地说，我有几个自私的理由坚持要应用标准并且双方都要使用同样的标准。当然，在Casey Stengel的诗意话语中，“让我看看一个好的失败者，然后我会让你看一个真正的失败者。”更重要的是，我可以确保自己不会因为错误的原因而被指责。

（经历亏损的年份）但只有正当的理由（表现不如道琼斯指数）。知道合伙人会根据正确的标准来评判我，这有助于我做得更好。最后，在事前设定相关指标可以确保如果结果变得平庸（或更糟），我们所有人都会离开这个行业。这意味着过去的成功不会影响当前业绩的判断。它应该减少了对拙劣表现进行巧妙辩解的机会。（最近在打桥牌时糟糕的光线一直困扰着我。）虽然这种自虐式的衡量方法听起来似乎没有什么优势，但从我对企业的观察来看，在许多投资和工业组织中，这样的评估已经取得了很大的成就。

所以如果你正在评价他人（或你自己！）在投资领域，请思考一些标准——应用它们——解释它们。如果你觉得我们的标准（与道琼斯指数相比至少三年的测试期）不适用，你不应该成为合伙人。如果你觉得它是适用的，你应该能够在直觉和理智上都平静地接受负收益年份——只要我们超过道琼斯指数的结果。

复利之痛

通常在这个信件的这个部分，我会停下来谦虚地尝试纠正过去四五百年来的历史错误。虽然看起来一年中只有几段文字很难完成这一任务，但我认为我已经尽了自己的一份力量来重塑人们对哥伦布、伊莎贝拉、弗朗西斯一世、彼得·明努特和曼哈顿印第安人的看法。这项工作的副产品是证明了复利的压倒性力量。为了确保读者的关注，我将这些文章命名为“复利之乐”。细心的读者可能会注意到今年有一些微妙的变化。

一个不错的复利率（最好是不合理的高）加上大量的新资金使我们的初始资本在今年达到了4360万美元。在过去几次中，我曾提出过增加的资金量是否会损害我们投资表现的问题。每次我都给出了否定的答案，并承诺如果我的看法改变，会立即通知你们。

到目前为止，我不认为增加的资本对我们运营产生了不利影响。事实上，我认为在过去的几年里，我们在合伙人手中拥有的资金比如果拥有大量较小金额时做得更好。这主要是由于一些恰到好处的投资发展——规模足以引起重视但又足够小以便我们能够管理。

现在我感觉我们更接近于这样一种情况：增加的规模可能会带来不利影响。我不愿对这一声明赋予太多准确性，因为涉及的因素很多。在某些市场和商业环境下可能是最佳规模的情况，在其他情况下可能远非最佳。过去有几次在非常短的时间内我觉得规模较小会更有利，但大多数时候事实恰恰相反。

尽管如此，根据目前的形势来看，我认为更大的规模更有可能损害未来的结果而不是帮助它们。这对我个人的结果来说可能并非如此，但对于你们的结果可能是真的。

因此，除非情况似乎有所改变（在某些条件下增加资金将改善结果）或除非新合伙人可以为伙伴关系带来除了资金之外的资产，否则我打算不再接纳新的合伙人加入BPL。

唯一有效的方法是全面应用这一点，我已经通知苏茜，如果我们再有孩子的话，她需要为他们找其他的合作方式。

因为我预料到提款（包括缴税等理由）可能接近现有合作伙伴的投入，并且鉴于我预见到随着资本增加预期表现曲线只会轻微倾斜，目前我认为没有理由限制现有合作伙伴的资金增加。

医学界的人可能会将这一整段解读为强有力的证据，证明已经开发出了一种有效的抗甲状腺药物。

我们的业务趋势

去年我讨论了我们各类投资的情况。了解残酷和不寻常惩罚的后果后，我不再重复每类别的特点，而只是让你参考去年的信件内容。然而，应该说几句话来更新你对各个业务领域的了解，并且也许能给你一个更好的视角来看待它们的优势与劣势。

“康复”业务变得非常不稳定。我们在这一年中平均只能够在此部分投入大约600万美元资金，而且这仅仅涉及了有限数量的情况。尽管我们赚取了约141万美元或平均23.5%的资本回报率（这是基于全股权计算——在大多数情况下借款是合适的，并且我们会利用它来提高我们的回报率），但其中一半以上的利润来自一个情况。我认为，目前条件下，在这个业务中持续地从大量资金中赚取真正有趣的回报不太可能实现。然而，我们仍然会继续努力保持警觉以发现偶尔重要的机会，并且很可能继续抓住一些较小的机会。

“一般私人业主基础”类在1965年对我们非常有利。随着道琼斯指数的上升，这个领域的机遇变得越来越稀缺，但当它们出现时往往相当重要。我年初曾提到我们是该类别中三家公司的最大股东。我们在这一类别的最大年终1964年的投资于1965年通过一项公开收购要约处理掉，并为BPL带来了3,188,000美元的实现收益。到1964年底，这项投资未实现增值为451,000美元。因此，这笔交易在经济上的收益仅为2,737,000美元，尽管所有税收影响都在当年体现出来。我提到这些数字是为了说明我们在任何一年中的税务目的的实现收益与我们的经济收益之间没有必然关系。

“一般私人业主基础”类别的基本理念如上述案例所示。一个私人买家非常愿意（并且在我们看来是明智地）为控制该业务支付的价格，而零散的小额股票买家不愿为此付出同等价格。这种情况在过去多年中在证券市场相当普遍，并且虽然这类购买按照一般的股市行为会表现良好，但偶尔会有由于公司行动导致的戏剧性利润。

“控制”部分的我们的业务从我们的“私人业主”类别接收了一个转移成员。自1962年11月以来收购伯克希尔哈撒韦公司的股票是基于与上述提到的安全性相同的原则。然而，在伯克希尔的例子中，我们最终购买了足够多的股票以使自己处于控制地位，而不仅仅是像通常情况那样在市场上出售我们的股票或卖给另一个单独买家。

我们对伯克希尔的购买始于1962年的每股7.60美元。这一价格部分反映了前任管理层在关闭一些因纺织业内部条件变化而过时的工厂时造成的巨大亏损（旧管理团队对此认识非常迟缓）。战后时期，公司的状况一路下滑，在1948年达到顶峰，那时税前收益约为2950万美元，约有1.1万名员工，产出来自11家工厂。

我们在1965年春季获得控制权时，伯克希尔仅剩下两家工厂和大约2300名员工。令我们非常惊喜的是，剩余单位拥有出色的管理团队，我们无需从外部引进任何人员参与运营。相对于我们的初始收购成本每股7.60美元（然而平均成本为每股14.86美元，这反映了我们在1965年初进行了大量购买），公司截至1965年12月31日的净营运资金约为每股19美元（不考虑工厂和设备的价值）。

伯克希尔是令人愉快的投资对象。毫无疑问，纺织业的状态是决定业务盈利潜力的主要因素，但我们非常幸运拥有一位杰出的管理者肯·查斯负责运营，并且我们还有几位业内顶尖销售人员领导各自的部门。

尽管在高度紧张的市场环境中，伯克希尔不会像施乐、费尔柴尔德相机或国家视频那样有利可图，但它是一种让人感到舒适的持有方式。正如我的西海岸哲学家所说，“拥有燕麦和奶油泡芙组成的饮食是明智之举。”

由于我们的控股地位，我们在审计中将投资伯克希尔的价值视为一项业务而非可交易证券。如果伯克希尔在市场上的价格每股市盈率上升5美元，这对BPL没有任何好处——我们的持股不会出售；同样，如果它下跌5美元，对我们也没有影响。我们持有的价值直接由业务价值决定。我没有得到任何神圣的启示来评估我们的持有量。（也许上述三只神奇股票的所有者得到了这样的启示——我感觉自己需要类似可靠的信息才能在当前价格下安心睡眠。）我会基于我对资产、盈利能力、行业状况、竞争地位等方面的知识，谨慎地进行估值。我们不会以这个数字出售持有的股份，同样也不会以年终评估的价格出售投资组合中的其他项目。

我们的最终分类是“将军——相对低估”。这一类别的重要性正在逐步增加，因为其他类别的机会变得越来越少。

坦率地说，在这个领域运营比在其他三个类别中更为抽象，而我不是那种喜欢空想的人。因此，我认为在此取得的成就不如在其他类别中的那样扎实，并且对未来预测的意义可能也较小。然而，1965年我们在“相对低估”类别的表现相当不错，部分原因是实施了去年信中提到的技术手段，这种技术有助于降低风险并潜在地增加收益。它在任何一年都能减少风险，在1965年确实增加了收益。必须指出的是，这个类别中的结果很大程度上受到了两个投资的积极影响。

诚实地说，我也要承认在1965年我们在这一组中遭遇了BPL历史上的最差单一投资项目经验。

总体而言，我们在1965年有超过我们份额的好运气。我们的想法数量不多，但质量非常高（有一个重要的例外），并且在一些情况下，环境的发展加速了时间表。

然而，在进入1966年时，我没有大量的好主意，尽管我认为至少有几个可能的、规模较大的好主意。这一切取决于市场条件是否有利于获得更大的仓位。

不过总的来说，你应该认识到，从管道中流出的东西在1965年比流入的多。

多元化

去年，在评论绝大多数投资经理无法实现优于纯粹随机选择的表现时，我将其主要归因于："(1)集体决策——我的或许有些偏见的看法是，杰出的投资管理几乎不可能出自任何规模的群体，其中所有成员都真正参与决策；(2)符合其他大型受尊敬组织政策和（某种程度上）其投资组合的愿望；(3)一种制度框架，在这种框架下，平庸被视为“安全”，而独立行动的个人奖励与一般风险并不相称；(4)遵循某些不合理的多元化实践；最后且最重要的是，(5)惯性。”

今年，在11月发布的材料中，我特别提醒您注意新的基本规则，“7. 我们在很大程度上比大多数投资运营少得多地进行多元化。我们可能在一个极其高的概率下将我们净资产的高达40%投资于单一证券，前提是我们的事实和推理极有可能正确，并且该投资的基本价值发生剧烈变化的概率非常低。”

很明显，我们在多元化方面的政策与几乎所有公共投资运作显著不同。坦白地说，我没有什么比拥有50个不同的投资机会更好的了，这些机会都有实现超越道琼斯指数每年15个百分点表现的数学期望（这个术语反映了所有可能相对业绩范围，包括负面情况，并根据每种可能性的概率进行了调整——请不要打哈欠）。如果这五十项个别期望之间没有相关性（一个的变化与另一个无关），我可以将我们资本的2%投入到每一个中，并且可以非常确定地坐下来等待总体结果接近这样的每年15个百分点的优势。

这不是那样运作的。

我们必须极其努力才能找到少数几个有吸引力的投资机会。这种情况定义为我的预期（如上所述）表现至少比道琼斯指数每年高出十个百分点。在我们找到的少数情况下，这些期望差异很大。问题总是，“我应该把多少资金投入到排名第一（按相对业绩预期排名）的那个？又该把多少投入到排名第八个？”这很大程度上取决于排名第一与排第八的数学期望之间的差距宽度。这也取决于排名第一的投资出现极差相对表现的概率。两个证券可能有相同的数学期望，但一个可能有0.05的机会表现出比道琼斯指数每年低15个百分点或更多的业绩，而另一个只有0.01的可能性会出现这样的情况。第一种情况下更宽的预期范围减少了对它的高度集中投资的吸引力。

以上内容可能使整个操作听起来非常精确。事实上并非如此。然而，我们的业务是确定事实，并根据这些事实应用经验和推理来达到期望。虽然不精确，但这是我们的工作方式。

情感上可能受到多大影响，商业的本质就是如此。多年来的证券决策结果将展示你在这方面做得有多好——无论你是有意识地还是无意识地进行这样的计算。我相信，当投资者意识到自己的思考路径时，他处于明显的有利位置。

我可以向你们保证一件事：如果基金的良好表现是哪怕一个小目标，任何包含一百只股票的组合（不管经理人管理的是1000美元还是10亿美元）都不会在逻辑上运行。第一百只股票简单地无法降低投资组合业绩潜在波动性的程度以弥补其对整体预期业绩的负面影响。

任何人研究过所持证券的投资价值后（我不在乎这些证券有多么显赫的名字），持有如此数量的证券就是我所谓的诺亚投资学——每样两份。这样的投资者应该驾驶方舟。虽然诺亚可能在遵循某些经过时间考验的生物学原则，但投资者已经偏离了数学原理。（我只通过了几何学，但我非常仔细地从我们的合伙关系中筛选出了数学家们，除了一个例外）

当然，其他人持有大量证券的行为不合逻辑并不证明我们的情况正确。尽管他们可能过于分散投资，我们必须根据我们的目标推理出正确的多样化政策。

最佳的投资组合取决于可用选择的不同期望以及可容忍的业绩波动程度。可选数量越多，实际与预期结果之间的年际变化就越小。同时，预期的结果也会更低，假设不同的选项有不同的表现期待。

我愿意在年际之间结果波动性方面做出相当大的牺牲（请记住当我谈到“结果”时，我是相对于道琼斯指数来说的），以便实现更好的长期整体业绩。简单地说，这意味着我愿意集中投资于我认为最佳的投资机会，虽然我也清楚这可能会导致偶尔非常糟糕的一年——可能比分散更多投资的情况下更糟一些。尽管这意味着我们的成绩会有所波动，但我认为这也意味着我们长期的优势应该更大。

你们已经看到了这种情况的一些例子。与道琼斯相比，我们的优势从1958年的2.4个百分点到1965年的33.0个点不等。如果你检查第一页列出的基金偏离情况，你会发现我们的偏差幅度要大得多。我可以选择以减少我们振幅的方式来操作，但这也会在一定程度上降低整体表现，尽管仍然会大大超过其他投资公司的业绩。回顾过去，并继续思考这个问题，我觉得如果有的话，我应该在过去稍微集中一些。因此有了新的基本原则和这一长篇解释。

再次声明，这是有些非常规的推理（这并不意味着它是对还是错——但它确实意味着你需要自己进行思考），你可能有不同的看法——如果有，合伙关系不是适合你的地方。我们显然只会偶尔达到40%的情况——这种罕见性当然使得在看到如此机会时我们必须高度集中。

在合伙企业九年的历史中，我们大概只有五到六次情况超过了25%。任何这样的情况都必须承诺相比当时其他机会具有非常显著的优越表现相对道琼斯指数。它们还必须具备如此卓越的质量和/或数量因素，以至于严重永久损失的可能性极小（短期内可能会出现一些波动，这在一定程度上解释了年与年之间结果变化幅度增大的风险）。在选择对任何单一投资的投资限额时，我试图将该单一投资（如果存在相互关联，则是投资组合）对我们总资金产生比道琼斯指数差十个百分点以上的结果的概率降低到一个很小的数值。


                                                                                                                   92
我们目前有两笔超过25%的情况——一笔是由我们控制的公司，另一笔是一家大型公司，在那里我们将永远不会采取积极行动。值得一提的是，我们在1965年的业绩主要来自于五个投资机会的结果。这些情况在1965年（有些情况下还包括了之前几年同一持有中的收益）的收益从约80万美元到约350万美元不等。如果你将我们1965年五笔最小的一般性投资的整体表现考虑进去，结果就显得平淡无奇了（我选择了一个非常慈善的形容词）。


有趣的是，在投资管理文献中几乎没有关于演绎计算最佳多样化的内容。
所有文本都建议“适度”多样化，但那些量化“适度”的人几乎从不解释他们得出结论的过程。因此，对于过度多样化的总结，我们转而求助于那位著名的学者比利·罗斯，他说：“你有一个70个女孩的后宫；你无法真正了解她们中的任何一个。”


其他事项

去年，我们大胆宣布了一项扩张计划，增加了227又四分之一平方英尺。老合伙人摇摇头表示怀疑。我认为我们在1965年的运营收益为1,2304,060美元，表明我们并没有过度扩张自己。幸运的是，我们没有签署百分比租赁协议。从运营角度来看，事情从未像现在这样顺畅过，我觉得我们现在的情况无疑让我能够将更多的时间投入到投资过程中思考中，这在资金管理行业中几乎是无人能及的。这是由于我们拥有非常出色的人才和合作伙伴。

约翰·哈丁已经全面负责所有行政事务，并取得了显著成效。比尔·斯科特继续为投资提供详细的资料，这极大地增强了我们的净利润额。贝丝·菲安、唐娜·沃尔特和伊丽莎白·汉昂（她在11月加入我们）都准确高效地处理了大量的工作量（秘书备注——阿门！）。

上述人员及其配偶（每人一位）、子女在合伙企业的总投资超过60万美元。苏茜和我投资了6,849,936美元，这应该能阻止我在下午偷偷溜去看电影。这几乎代表了我们全部的净资产，唯一的例外是我们持有的Mid-Continent Tab Card公司股份，这是我于1960年以不到10名股东的身份买入的本地公司。

此外，我的亲属——包括三个孩子、母亲、两个姐妹、两位姐夫、岳父、三位姑妈、两位叔叔、五位堂兄弟姐妹和六位侄子侄女，在BPL公司（直接或间接）的投资总额为2,708,233美元。所以不要有任何想法投票更改合伙企业的名称。

普华永道公司一如既往地出色完成了审计和税务信息的推进工作。

这需要巨大的努力和能力，而他们都能提供。今年我们首次使用计算机来解决我们的问题，当然，我有点担心别人会成为普通合伙人。然而，一切都进行得非常顺利。

在接下来的两周内您将收到：

    1. 一份税函，其中包含了您所需的全部BPL信息用于1965年的联邦所得税申报表。这封信是唯一具有税务意义的文件。

    2. Peat, Marwick, Mitchell & Co. 对1965年的审计报告，概述了BPL的操作和财务状况以及您的个人资本账户情况。

    3. 我签署的一封信，说明您在1966年1月1日时的BPL权益状态。这与审计中得出的数据完全一致。

如果您对本函或年内发生的事情有任何疑问，请告诉我。很难预见到您可能提出的所有问题，如果有任何不清楚的地方，请务必告知我。例如，去年我们从一位合伙人那里收到了有关个人资本账户核对报告展示方式的一个很好的建议。

我的下一封信将在7月15日左右发出，总结上半年的情况。

谨启，

沃伦·E·巴菲特

                                                                                                                   94
                                        巴菲特合伙有限公司
                                            610 KIEWIT PLAZA
                                         内布拉斯加州奥马哈市68131
                                           电话号码 042-4110

                                                                                             1966年7月12日

上半年表现

在1966年上半年，道琼斯工业平均指数（以下简称“道指”）从969.26降至870.10。如果在此期间持有道指，则会收到大约14.70美元的股息，从而将道指的整体损失减少到约8.7%。

我的目标和希望（但不是预测！）是，长期来看我们能够每年平均比道指高出十个百分点。在上半年里，我们的表现远超预期，总体收益约为8.2%。这样的结果应该被视为异常情况。我之前曾赞扬过合伙人对于这种意外的积极差异表现出的良好宽容态度。由于业务性质，在未来多年中，你们中的许多人可能会经历需要容忍负面差异的情况。

然而，我认为保守主义更恰当地解释为“受暂时或永久价值缩水影响的程度远低于总经验”。这在目前管理超过50亿美元资产的最大四家基金的历史记录中并未实现。具体而言，道指分别在1957年、1960年、1962年以及1966年上半年下降。将这三个完整年度的道指缩水累计起来产生20.6%的跌幅。采用类似的方法对这四家基金的业绩进行计算，则得出的跌幅分别为9.7%，20.9%，22.3%和24.6%。包括1966年上半年的表现后，道指下降幅度为27.5%，而这些基金的跌幅则分别为14.4%，23.1%，27.1%和30.6%。这些基金（我认为它们的结果在共同股票领域的机构经验中是相当典型的）似乎符合保守主义的第一种定义，但不符合第二种。

大多数投资者如果能明确区分上述两种保守主义的解释，在智力上就会有所进步。“第一种解释”可能更恰当地被称为“常规论”，其实质就是当其他人表现不佳时，“我比他们好”。

赚钱时，证券界的人们赚到的钱我们也会赚到，并且程度相当；当他们亏钱的时候，我们的亏损程度也差不多。”这并不等同于“别人赚钱时我们也赚一样多，而别人亏钱时我们少亏一些”。很少有投资计划能够实现后者——我们当然不承诺这一点，但我们确实会继续努力。我一直认为我们的目标应该比赫尔曼·希克曼在耶鲁大学每赛季输掉八场比赛的艰难时期所提出的那些更为崇高。他说：“我认为我的工作就是让校友们沮丧但不至于叛逆。”

霍奇肖德、科恩及公司

在上半年，我们以及两位10%合伙人购买了霍奇肖德、科恩及公司的所有股票，这是一家位于巴尔的摩的私营百货店。这是合伙人在历史上首次通过谈判全资收购一家企业，尽管我们有时会通过谈判购入特定的重要上市证券份额。然而，并没有涉及新的原则。我们会评估和权衡企业的数量与质量以及价格，既包括绝对价值也包括与其他投资机会相对的价值。HK（学会这样称呼它——直到交易结束我才知道如何发音）在各方面都表现良好。

我们有顶尖的人才负责运营这家企业（从个人品质和业务能力两个方面来看）。尽管多年前我在奥马哈的彭尼商店实习时的经验给我带来了优势（成为最低工资法案方面的专家），但他们将继续按照过去的模式经营企业。即便价格更便宜但管理团队平庸，我们也绝不会购买这家公司。

当一家拥有数千名员工的企业被收购时，不可避免会受到公众的关注。然而，请不要从新闻价值的角度推断这笔交易对我们公司的重要性。我们在可流通证券上投资了超过5000万美元，其中只有大约10%代表我们对HK的净投资额。我们在另一项上市证券中的投资是这个数字的三倍以上，并且我们的所有权永远不会公开提及。这并不意味着HK不重要——持有其10%绝对是有意义的。然而，相对于我们的整体运作而言，它的相对重要性可能没有那么显著。我仍然偏好冰山式的投资披露方式。

我的计划是在年底时按照购买成本加上自购买以来我们分得的留存收益来评估HK的价值。除非我们的立场在与其他百货公司的比较中发生了明显变化或依据其他客观价值标准有所改变，否则未来几年将遵循此政策。当然，我们不会购入HK除非我们认为价格非常有吸引力。因此，基于成本的估值策略可能会稍微低估我们的持股。然而，这似乎是应用最客观的方法。我通常认为我们所有的投资都被低估了——否则我们就不会有这些投资。

市场预测

基础规则第6条（来自十一月通讯）说：“我不从事股票市场的总体预测或商业波动的预测工作。如果您认为我可以做到这一点或者认为这对于一个投资计划至关重要，那么您就不应该加入我们的合伙。”

当然，有人可以指责这条规则模糊、复杂、含糊不清等等。然而，我认为大多数合伙人对这一观点都有很好的理解。我们不会根据其他人对股票市场的看法买卖股票（我从不持有任何意见），而是基于我们认为的情况来操作。

公司即将采取的行动将由股市的发展进程在很大程度上决定我们何时正确，但我们对公司分析的准确性将在很大程度上决定我们是否会正确。换句话说，我们倾向于关注应该发生的事情，而不是它应该发生的时机。

在我所在的百货商店业务中，我可以相当有把握地说，十二月会比七月好。（注意我已经对零售业有了多么高超的理解。）真正重要的是，十二月是否比去年十二月好，并且超出竞争对手的水平，以及我们为未来的十二月做了什么准备。然而，在我们的合伙企业业务中，不仅不能说十二月会比七月好，甚至也不能肯定地说十二月不会产生很大的亏损。这种情况有时会发生。我们的投资根本不知道地球绕太阳运行需要365又四分之一天的时间。更糟糕的是，它们甚至不清楚你们的天文定位（以及IRS的要求）要求我在每个轨道结束时报告给你们（指地球的而不是我们自己的）。因此，我们必须使用除日历之外的标准来衡量我们的进展。这个标准显然是通过道琼斯指数衡量证券市场的总体经验。我们认为这个竞争对手在未来几年的表现会相当不错（圣诞节即使在七月也会到来），如果我们一直击败竞争对手，我们就必须做得比“相当不错”更好。这有点像零售商将其销售增长和利润率与Sears的进行比较——每年都击败它们，总有一天你会看到曙光。

我复活了这段关于“猜测市场”的内容，仅仅是因为道琼斯指数从二月份的995点跌至五月的约865点时，收到一些合伙人打电话说他们认为股票会继续下跌。这总是引发我的两个问题：（1）如果他们在二月就知道道琼斯会在五月份降至865点，为什么当时不告诉我；和（2）如果他们在二月不知道接下来三个月会发生什么，那么五月他们怎么会知道？在每次股市下跌一百点左右之后，也会有人建议我们卖掉股票等待未来更明朗时再买。让我再次提出两点：（1）未来从未对我清晰过（请随时给我打电话当你对未来几个月或几个小时的看法变得明确——或者说是过去二月的情况看起来不再那么模糊）；和（2）没有人会在市场上涨一百点后打电话来强调一切是多么的不明朗，尽管从二月份看回现在的观点并不显得那么清楚。

如果我们开始根据猜测或情绪决定是否参与一个我们本应长期有优势的业务中，我们就麻烦了。我们不会因为在某些占星家认为股价可能下跌时而卖掉我们认为价格吸引人的股票（即便这种预测有时是对的）。同样地，我们也不会因为“专家”认为价格上涨而购买完全定价的证券。谁会因为某个人对股市的猜测就买或卖一家私人企业呢？你对公司利益的投资机会应该始终是一种可以利用的资产，如果需要的话。当它变得足够极端时（无论是过高还是过低），你可以从中获利。它的可用性永远不应该变成一种负债，其中周期性的异常情况反过来形成你的判断标准。本杰明·格雷厄姆的《聪明投资者》第二章（投资者与股市波动）中对此有精彩的阐述。在我看来，这一章节具有比其他任何投资写作更重要的意义。

我们将在十一月初发出一封信，并附上承诺信。