巴菲特合伙有限公司
                                          610 KIEWIT PLAZA
                                       内布拉斯加州奥马哈市 68131
                                         电话号 042-4110

                                                                                 1967年1月25日

第一个十年

合伙企业在1966年迎来了它的第十个周年纪念。这次庆祝是恰当的——这一年我们相对于道琼斯指数的表现创下了新的历史记录（无论是过去还是未来）。我们的优势达到了36点，原因是合伙企业取得了20.4%的正收益，而道琼斯则下跌了15.6%。

这种令人愉快但不可重复的经历部分归因于道琼斯指数表现平平。几乎所有投资经理在这一年中都跑赢了它。道琼斯指数根据其涉及的三十只股票的美元价格加权计算。其中一些最高价的成分股（杜邦、通用汽车等），在1966年的表现尤为糟糕。这，加上对传统蓝筹股普遍缺乏兴趣，使得道琼斯指数相对于一般投资经验而言显得逊色，尤其是在第四季度。

他们有较少的机会在一整年中相对落后；以及(3)他们的经理人对于异常的表现没有太多激励，而对于常规性则有更多的激励。

然而，上述记录确实揭示了那些备受推崇、薪酬丰厚且全职的专业投资经理在使用普通股票时所能取得的成就。这些经理人是美国投资者（超过60万）在众多选择中自由挑选出来的投资管理领域的宠儿。很可能是他们的结果代表了大多数专业投资经理的结果。

然而，这并不意味着这是投资领域内最佳的成绩记录。一些共同基金和某些私人投资操作已经编制出远超道琼斯指数的表现，在某些情况下甚至大幅超越巴菲特合伙有限公司的业绩。他们的投资技术通常与我们的截然不同，并且超出了我的能力范围。不过，这些项目通常由非常聪明、有动力的人管理，因此在一般讨论专业投资管理记录时提及这种优越结果是公平的。

我们业务的发展趋势

一个勤勉工作的敏锐头脑可以从第一页的数据中得出很多错误结论。

前十年的成绩绝对没有可能被复制或接近地重复在未来十年。这可能会由一位饥饿的年轻人使用初始105,100美元合伙资本，在一个有利实施其投资哲学的十年商业和市场环境中实现。

但不会由一位更为富足的36岁的人通过我们目前54,065,345美元的合伙资金来实现，他现在发现的好主意可能只有以前的五分之一到十分之一。

巴菲特伙伴有限公司（前身为巴菲特合伙有限公司）于1956年5月5日在密苏里河西岸由四个家庭成员、三个亲密朋友和105,100美元共同创立。（我试图从1957年1月的第一封年度信函中找到一些关于未来或目前状况的洞见，但显然有人在我的文件副本上做了手脚以删除这些有洞察力的话。）

当时以及随后几年里，有大量的证券价格远低于其内在价值和业务潜力。

我们使用的“对私人所有者的价值”标准来选择一般市场的投资。我们也经历了一些“重组”的机会，其中的百分比非常符合我们的喜好。问题始终是哪一个而不是什么。因此，我们可以拥有十五到二十五个投资项目，并且对于所有持有的可能性都充满热情。

在过去几年中，这种情况发生了重大变化。我们现在发现很少有证券对我来说是可以理解的、在相当大的规模上可用并且提供了每年超过道琼斯指数10个百分点的投资业绩预期。在过去的三年里，我们每年只能找到两三个具有如此优越表现预期的新想法。幸运的是，在某些情况下，我们已经充分利用了这些机会。然而，在前几年，较低的努力就能产生几十个类似的机遇。很难客观地判断这种生产力减少的原因。似乎明显的三个因素是：（1）市场环境有所改变；（2）我们的规模增大；（3）竞争大幅增加。



很明显，基于只有少量优质想法的业务前景不如基于稳定供应这些想法的业务好。到目前为止，涓流已经提供了与流动一样的财务养分。这是由于一个人只能消化那么多（百万美元的想法对千美元的账户没有多大好处——这一点在我早年就给我留下了深刻的印象），并且有限数量的想法会导致人们更加充分利用现有的机会。后者因素在我们最近几年中无疑发挥了作用。然而，涓流完全枯竭的可能性比流动要大得多。

这些条件不会促使我去尝试超出我理解范围的投资决策（我不追求“如果打败不了他们就加入他们”的哲学——我个人的倾向是“如果无法加入他们就打败他们”）。我们将不进入技术在我头上远远超过我的重要性的业务。我对半导体或集成电路了解得和波兰的chrzaszcz昆虫交配习惯一样多。（那是波兰的一种五月虫，同学们——如果你难以发音，可以押韵成thrzaszcz。）

此外，我们不会采取常常流行的在证券中进行投资的方法，其中试图预测市场行为超越了对业务价值的评估。这种所谓的“时尚”投资在过去几年（包括我现在写作的一月份）经常产生了非常可观和迅速的利润。它代表了一种我既无法肯定也无法否定其合理性的一种投资技巧。它并不完全满足我的理智（或可能是我的偏见），而且绝对不符合我的性格。我自己不会基于这样的方法进行投资，因此也不会用你们的钱这样做。

最后，我们不会追求那些可能出现重大人类问题的投资操作活动，即使这些活动提供了极好的盈利预期。

我向各位合伙人保证的是，我会努力维护想法的涓流，并尽可能地利用它——但如果这个涓流完全干涸，我们会诚实地尽快通知你以便我们可以采取替代行动。


在继续主要讨论之前需要几个注意事项：

    1. 上面列出的各种类别的解释已经在1965年1月18日的信中进行了说明。如果你的记忆需要刷新而你的最爱报刊亭没有口袋版本，请让我们给你一份副本。

103
    2. 这些分类并不是绝对的。没有进行追溯性的更改，但最初的类别决定有时是任意的。

    3. 按照每个类别的平均投资基数计算的百分比回报会低于根据初始投资额计算的合伙公司百分比回报。在上述数据中，我们在1月1日以100的价格购买的一只证券，到12月31日时按均匀速率增值至150，其平均投资额为125，产生40%的结果，而采用传统的计算方法则会产生50%的结果。换句话说，上述数字使用了市场价值的月度平均值来计算平均投资。

    4. 所有结果均基于100%所有权、无杠杆的基础上进行计算。利息和其他一般费用从总业绩中扣除，并不按类别细分。与特定投资操作直接相关的费用（如短卖股票支付的股息）则会根据类别扣除。当借入证券并做空时，相应的平均投资额类别将显示净投资（长仓减去空头仓位）。

    5. 上表仅具有有限的用途。每个类别的结果主要受一两个投资项目的影响。它们并不代表大量稳定数据（如所有美国男性的死亡率或类似情况），从这些数据中无法得出结论并进行预测。相反，它们代表的是不频繁、非同质化的现象，导致对各种行动方案提出非常初步的建议，并且我们正是这样使用的。

    6. 最后，这些计算并没有像我们数钱那样精心细致地完成，由于没有完全自校验机制，因此可能有抄写或数学上的错误。

控制

1966年公司控股方面的主要收益来源包括：（1）我们持有公司的留存业务收益；（2）在低于我们的控股估值下通过公开市场购买的额外股票；以及（3）受控公司在市价证券中未实现的价值增值。所有正向项目的总和为1966年的2,600,838美元。

然而，由于我在1966年11月1日信中提到的因素、特定行业的条件以及其他相关估值项目的影响，到1966年12月31日，在计算我们对控股利益的公平价值时，上述收益减少了1,034,780美元。因此，总体而言，控制类别在当年的收益减少到了1,566,058美元。

毫无疑问，我们在1966年的大部分净资产都投资于企业而非股票中，这使我们非常幸运。同样的资金如果投入一般市场的持有，则可能产生亏损，甚至可能是重大的损失。这不是事先计划的结果，并且如果股市在当年大幅上涨的话，这一类别将会成为整体表现的重要拖累。这种情况将在1967年继续存在。

普通股-私人所有者

在这里的表现属于“每月一次二十一天”的类型。我们在1965年中期开始购买一只非常有吸引力的广泛持有的证券，该证券的价格远低于其对私人所有者的价值。我们的期望是，在两到三年的时间内，我们可以在有利价格下投资一千万美元或更多资金。该公司经营的各种业务都是可以理解的，并且我们可以彻底地与竞争对手、分销商和客户讨论竞争的优势和劣势，

                                                                                                                104

供应商、前雇员等。股票特有的市场状况给了我们希望，即耐心地购买大量股份而不扰乱价格是可能的。

截至1965年底，我们的投资总额为1,956,980美元，所持股份的市值为2,358,412美元，因此在1965年贡献了401,432美元的投资表现。当然我们更希望股价低于成本以便于继续买入而不是卖出。这会削弱巴菲特合伙有限公司1965年的业绩表现，并可能减少有限合伙人感受到的乐观情绪（从心理上说，所有合伙人的净结果将是平局，因为普通合伙人将承担亏损），但会增强长期绩效。股票价格略高于我们的成本已经减缓了我们的购买计划并减少了最终利润。

在1966年发生的另一个更加戏剧性的例子显示了短期业绩与最大化长期成果之间的冲突。一个此前完全不为我所知的第三方发出要约，这阻碍了未来有利的购买机会。我决定对我们来说最明智的做法是出售持有的股份，因此我们在2月实现了总计1,269,181美元的利润，其中867,749美元适用到1966年。

虽然任何收益在1966年形成的市场环境中看起来特别好，但你可以肯定我不喜欢四处宣扬微不足道的成绩。当然，小成绩反映在了1966年的结果中。然而，从长远来看，如果我们1966年的业绩差5个百分点并继续以预期的价格购买大量股票，我们会更好。

好的想法不值一文，在这种前提下结束也不会令人不快。当然，有一些道理可以理解的是有些失败也能产生适度的利润。但是你可以看到开发替代性想法有多难，只需看看我们在私人拥有类别中的平均投资——尽管股价较低，但在此后的余年里我们没有找到任何机会。

普通股 - 显著低估

在这一类别的相对业绩是我们最好的一次——归功于一个自1965年底至1966年底一直是我们最大投资的持股。这项投资在每个我们持有的年度（1964年、1965年和1966年）都大大超过了整体市场的表现。尽管任何单一年度的表现可能相当不稳定，我们认为在未来三到四年的期间内超出市场表现的概率非常高。这种特定证券的吸引力和相对确定性促使我在1965年11月引入了规则7，允许个人持股占我们净资产的40%。我们投入大量精力持续评估公司的各个方面，并不断测试我们的假设即该证券优于其他投资选择。这种在变动价格下的持续评价和比较对于我们投资操作来说绝对必要。

报告说我们在普通股 - 显著低估类别中的业绩代表了十种行业中的十五个证券，几乎所有都超越了市场表现会更加令人愉快。我们只是没有那么多好的想法。正如上述提到的，新的想法不断被现有的想法衡量，并且如果我们做出转移会影响预期性能，则不会进行转换。这种政策在过去几年中当我们的感觉非常强烈时导致了有限活动。

我们最大持仓的相对优势。这种情况意味着实现收益在总业绩中的占比远小于前几年，当时好的投资想法较为充足。

我们在这一类别上的集中度必然会导致短期内表现的巨大波动——其中一些肯定会令人不快。事实上已经出现了一些适用于比我在向合伙人报告中使用的更短时间范围的情况。这也是我认为频繁报告是不明智且可能具有误导性的原因之一，在我们这样的长期导向型企业中更是如此。

就如去年信中关于多元化所表达的限制而言，我愿意在短期内大幅波动（忘掉愉悦）的风险换取长期业绩的最大化。然而，我不愿意为了提高长期业绩而承担实质性永久资本损失的风险。要完全清楚——根据我们的持股集中政策，合伙人应该为出现重大表现不佳期做好准备（尤其是在市场急剧上升时期），以抵消像1965年和1966年那样的偶尔出色表现，并为此支付我们所期望的长期良好业绩的价格。

所有关于长期影响的讨论促使一位合伙人观察到：“即使五分钟也是一段很长的时间，如果一个人的头被按在水下。”当然，这也是我们在运营中非常谨慎地使用借入资金的原因。1966年平均银行借款占净资产比例不到10%。

最后说一下“将军——相对低估”这一类别。在这个部分我们也经历了一次对1966年的业绩有帮助但可能对未来长期前景产生不利影响的经历。我们在1966年只有一个真正重要的新想法。我们的购买始于晚春，但在股价因外部条件上涨到不再具有吸引力的价位之前，我们仅仅积累了约160万美元（可以以适度的速度稳步购入）。尽管平均持有期为六个月半，但整体收益达到728,141美元，但如果股票在此期间长时间没有变化，并且我们能够积累起一个真正可观的位置，则会更为理想。

重组

在去年的信中我预测重组的重要性将会降低。虽然它们的重要性不如过去几年那么高，但在1966年我们的体验令人愉快，在此期间我们在这一类别上平均投资了7,666,314美元。此外，我们倾向于将借款归类到重组部分，因此实际净股权资本投入低于这个数字，而回报率比第六页所示的22.4%更好。在这里我们也遇到了显著的变化。截至六月底，在此类别上的总体利润为16,112美元，平均投资额为7,870,151美元，所以确实出现了一个异常出色的下半年弥补了上半年的不足。

在过去几年中，有时多达30-40%的净资产被投资于重组项目，但这种情况在未来重现的可能性极低。然而，在适度资本投入的情况下，它们可能会继续产生一些不错的回报。

杂项

操作上，我们持续高效运作，超出预定容量，比尔、约翰、伊丽莎白和唐娜都表现出色。在伯克希尔合伙有限公司，我们从未需要将投资努力转向以弥补组织上的不足，并且这是多年来业绩表现的重要因素之一。

普华永道（Peat, Marwick, Mitchell & Co.）连续第二年借助其计算机系统，提供了他们一贯快速、高效和全面的服务。

我们所有人对合伙企业都保持着超出学术兴趣的关注。我和我的员工、配偶及孩子在1967年1月1日时，总投资金额超过1000万美元。就我个人家庭而言，我们的巴菲特合伙人有限公司投资占我们净资产的比例远超90%。






                                                           106
在未来两周内您将收到：

    1. 一份税函，提供您所需的BPL信息以准备1966年的联邦所得税申报表。此函是唯一的税务相关文件。
    
    2. 经普华永道（Peat, Marwick, Mitchell & Co.）审计的1966年报告，概述了BPL的操作和财务状况，以及您自己的资本账户情况。

    3. 我签署的一封信，概述您在1967年1月1日时的BPL投资状态。这与审核中得出的数据完全一致。
如有疑问，请告知我。今年内发生的任何事项需要澄清，也请告知。我的下一封信将在大约7月15日寄出，总结上半年的情况。

谨启，

沃伦·E·巴菲特

WEB eh



                                                           
                                        巴菲特合伙人有限公司
                                            610 KIEWIT PLAZA
                                         内布拉斯加州奥马哈市68131
                                           电话：042-4110

                                                                                   1967年7月12日

上半年业绩

此报告在家人出发前往加利福尼亚之前，即六月底时撰写。为了保持通常的时间对称性（尽管我努力克制自己关于损益表对称性的审美冲动），我在此处留下一些空白，并相信在填写具体数字后结论看起来是合理的。

我们以1967年的创伤性开局开始新的一年，一月份的表现是我们经历过的最糟糕的一个月之一，BPL的收益为+3.3%，而道琼斯指数则为+8.5%。尽管有这个糟糕的开端，我们在上半年结束时仍取得了大约21%的涨幅，比道琼斯指数高出9.6个百分点。与1966年的情况一样，在这一年中，道琼斯指数是一个相对容易的竞争者（并非每年都是如此，尽管普遍看法认为并非如此），大多数投资经理都超过了这个基准。

我们在1967年初持有未实现收益为16,361,974美元。截至6月30日，我们已实现了净资本利得7,084,104美元，看起来今年我们将实现相当大比例的您年初时持有的未实现利润的一部分。此数额已在2月2日致您的函中列为第三项内容。在十一月份，我们会寄给您这份信件及税函的副本，以大致介绍当时的情况。






正如我经常建议的那样，在中期估算中的安全做法是按1966年实际缴纳的税额为依据支付1967年的预估税款。如果您遵循这一程序，则不会产生任何罚款。

无论我们的最终结果如何，看起来现在大部分将是长期资本利得，只有很小的一部分（如果有的话）会是短期收益和普通收入。（我认为整个收息与本金的谬论是一个适合用温和措辞进行批评的话题。正如我在婚姻早期对苏茜所说，“不要担心收入，只需关注成果。”）

其他事项

在上半年期间，斯坦·佩里米特因全职从事投资管理工作而从解散委员会辞职。长期合伙人和经验丰富的投资者弗雷德·斯坦巴克二世被剩余成员选举为填补这一空缺的职位。

如往年一样，我们将在今年的十一月十一日发布一份报告以及承诺书，并对1967年的税收情况等做出大致估计。

然而，在十月会有一封特别的信件（请务必关注），内容不会涉及有限合伙协议的变化，但将包含一些“基本原则”的演化变化，我希望你们有足够的时间来考虑这些变化后再制定计划。