1969

谨启，

沃伦·E·巴菲特
                                                                                                          122
                                       巴菲特有限公司
                                           610 KIEWIT 广场
                                        内布拉斯加州奥马哈市 68131
                                          电话号码 042-4110

                                                                                            1969年1月22日

我们在1968年的表现

每个人都会犯错。

在1968年初，我感觉对BPL（巴伦合伙公司）的表现前景感到比历史上任何时候都要悲观。然而，在很大程度上得益于一个简单但正确的想法（投资理念像女性一样，往往比预期更令人兴奋），我们记录了40,032,691美元的总收益。

当然，你们都有足够的智慧去忽略这个金额结果，并要求对相对于道琼斯工业平均指数的表现进行解释。我们的表现相对道指取得了58.8%的增长，而整个一年中道指包括股息在内仅增长了7.7%，这种结果应该被视为一次罕见的胜利，就像桥牌游戏中连续得十三张黑桃一样。你们叫了大满贯，看起来还算谦虚，赚到钱后继续努力去争取更多的分数。
我们也会遇到那些失败的情况。

投资公司

以下是通常列出的表现图表，显示的是两个最大的共同基金（从1957年至1966年一直排名前两位——现在依然位居第二和第三）的结果以及两个最大的多元化封闭式投资基金的结果。这些基金通常在普通股票上的投资额为95-100%。

有趣的是，在十二年后这四个基金（目前总资产超过50亿美元，占整个投资公司行业的10%以上）的平均年回报率仅比道指高了一小部分百分点每年。

一些所谓的“激进”基金最近被重新命名为“失败”基金。例如，杰拉尔德·蔡的曼哈顿基金，可能是世界上最有名的激进型投资基金，在1968年的表现是-6.9%。
许多较小的投资实体在1968年依然能够大幅超越整体市场表现，但在数量上远远不及1966和1967年。

我曾经在这个部分中严厉批评过的投资管理行业现在在很多领域已经转向过度紧张的状态。一个代表一家大型且历史悠久的组织（你可能会认出这个名称）的投资经理，在该组织管理超过10亿美元共同基金的情况下，于1968年推出一个新的咨询服务时说：

        “国家和国际经济复杂性的增加使得资产管理成为一项全职工作。一个好的资金管理者无法每周甚至每天研究证券。必须以分钟为单位进行证券的研究。”

哇！

这种言论让我在喝百事可乐的时候感到内疚。当大量的受过高度训练且拥有大量资金的人开始对有限数量的合适证券进行交易时，结果变得难以预测。这在某些方面是令人着迷的，在另一方面则是可怕的。

如两年前我在信中提到过的那样，现在再次提醒几点（非博士候选人可以跳到下一节）：

    1. 对上述类别解释是在1965年1月18日的信件中提供的。如果需要复习且您最喜欢的报刊亭没有口袋书版本，请让我们提供一份。

    2. 这些分类并非铁板一块。没有进行任何回溯性修改，但最初的决定是

类别有时是任意的。有时候后期分类会变得困难；例如，一个未能归类但出于与最初决定无关或仅部分相关的原因（如顽固）而继续保留的工作。

3. 按照各类别平均投资基数计算的百分比回报将大大低于合伙企业按初始投资额计算的百分比回报。在前述数字中，我们在1月以100购买的一种证券，在年底升至200，其平均投资额为150，产生66-2/3%的结果，而常规方法下则会产生100%的结果。换句话说，前述数据使用的是按月平均市场价值计算的平均投资。

4. 所有结果均基于完全所有权、无杠杆基础上得出。利息和其他一般费用从总业绩中扣除，而不是按照类别区分。与特定投资项目直接相关的费用（例如支付给卖空股票的股息）则会根据具体类别进行扣除。当借入证券并做空时，所适用类别的平均投资额将显示为净投资（长仓减去短仓）。

5. 前述表格仅具有有限用途。每个类别的结果主要受到一两个投资项目的影响。它们并不代表大量稳定数据（如所有美国男性的死亡率）的集合，无法从中得出结论并进行预测。相反，这些代表罕见且非同质的现象，并导致对各种行动方案非常谨慎的建议，在此过程中我们也是这样使用的。

6. 最后，这些计算并没有像我们在统计资金时那样精心对待，由于并非完全自检，可能会存在可能的文书或数学错误。

控制公司

总体而言，受控公司在1968年的表现相当不错。多元化零售公司（持股80%）和伯克希尔哈撒韦公司（持股70%）在税后利润超过5百万美元。

特别值得一提的是，由本·罗斯纳管理的多元化零售公司的子公司Associated Cotton Shops和由杰克·林格沃尔特管理的伯克希尔哈撒韦公司的子公司National Indemnity Company表现尤为出色。这两家公司所投入的资金均实现了约20%的收益回报。在《财富》杂志评选出的“500大”（即全美最大的制造业实体，以通用汽车为首）中，在1967年只有37家公司在其业务上取得了这一成绩，而我们的公司却超越了那些知名度稍高但并未被更加重视的公司如IBM、通用电气、通用汽车、宝洁、杜邦、控制数据、惠普等。

有时我还会收到合伙人的评论：“嘿，伯克希尔股价涨了四点——这太棒了！”或者“怎么回事？上个星期伯克希尔股价跌了三点？”对于控股投资的估值而言，市场价格是无关紧要的。我们在1967年底以25的价格评估伯克希尔哈撒韦公司，当时市场价约为20；在1968年底则将其估值为31，而当时的市场价约为37。如果我们认为价格分别为15和50，我们同样会这样做。（“价格是你所支付的，价值是你所获得的”）。我们在控股投资中的兴衰将取决于我们的企业的经营业绩——我们将不会试图通过在证券市场上玩各种游戏来获利。

将军——私人所有者

多年来，这一类别以其平均回报率计算是表现最好的，并且还保持了迄今为止最有利可图的交易比例。这种做法是我被教导商业的方式，在过去

占我们所有投资理念的很大一部分。在长达十二年的BPL历史中，这一类别的总个人利润可能是我们的总亏损的五十倍或更多。我们在1968年在一个简单的行业想法（以几种方式实施）上赚得盆满钵满。我们甚至因为在这个领域的某些工作收到了一笔相当可观的费用（计入了审计中的其他收入）。

在目前这个我最确定能够获得稳定良好回报的类别中，我们的总投资额不到200万美元，并且我没有任何东西可以支持这一数字。1968年像约翰斯敦洪水一样汹涌的资金流入，在1969年看起来更像阿伦敦的一个漏水龙头。

将军们 - 相对低估

这个类别在1966年和1967年的总收益中贡献了大约三分之二。去年我提到，这里两年来的巨大表现主要是来自一个想法。我还说过，“在这个投资组里没有什么可以与以前存在的规模或潜力相比的东西。”我很高兴地宣布，这一说法完全正确。我不太乐意地宣布，今年必须再次重复这一点。

重组

这个类别在1967年是灾难性的，在1968年表现良好。我们每年只专注于几个情况（一些大型套利公司可能一年会参与五十多个重组项目），这种相对集中的策略比全面的方法导致的年度结果波动更大。我觉得，采用我们的政策平均利润性不会逊色，并且1968年的业绩让我对这个结论更有信心。

应该再次强调的是，在重组领域（以及其他类别中）的结果在某种程度上低于根据初始基数和利用借入资金计算结果的常见方法所得出的结果。

******************************

我不能太强烈地强调，当前的想法质量和数量处于历史最低水平——这是我在1967年10月9日信中提到的因素所导致的结果，并且这些因素自那时以来大多变得更加严重。

有时我觉得我们应该在办公室挂一个像德州仪器达拉斯总部的那个牌子：“我们不相信奇迹，但我们依赖它们。”一位老迈、超重的棒球运动员可能能够打出一记本垒打，但你不会因为这一点就改变你的阵容。

我们现在面临一些重要的不利因素影响未来，虽然这些因素不应该导致完全无望的结果，但他们确实不意味着可以实现超过相当温和的平均利润水平。

纪念品

正如我一位较年长的朋友所说的，“怀旧感已经不如从前了。”让我们试着说些什么吧。

沃伦·巴菲特有限公司（我们的初始前身合伙企业）于1956年5月5日成立，有七名有限合伙人（四个家庭成员、三个亲密朋友），贡献了10.5万美元，并且普通合伙人通过投资100美元将自己的钱投入其中。在1956年期间又成立了两个单一家庭的有限合伙企业，因此到1957年1月1日合并后的净资产为303,726美元。在1957年我们获得了31,615.97美元的收益，导致了第一页所示的10.4%的数字。我认为，在1968年纽约证券交易所开放的时间大约是1200小时（这让你希望他们还是坚持五天半工作制吧），我们每小时赚得约33,000美元，大致相当于1957年的全年收益水平。

                                                                                                                 127

1962年1月1日，我们合并了前有限合伙企业，并聘请了第一位全职员工。此时的净资产为7,178,500美元。从那时到现在我们的净资产达到104,429,431美元的过程中，只增加了一个人在工资单上。自1963年（资产净值为9,405,400美元）以来，租金从3,947美元增加到5,823美元（本·罗斯纳绝不会原谅我如果我当时签了比例租赁合同），差旅费从3,206美元增加到3,603美元，会费和订阅费用从900美元增加到994美元。如果有帕金森定律在起作用的话，至少情况还没有完全失控。

回顾我们的财务资产时，我们的结论不必与吉普赛·罗斯李的观点一致，她在55岁生日那天审查自己的物质财富时表示：“我拥有的东西和二十年前一样多——只是现在它们都贬值了。”

杂项

虽然投资环境艰难，但办公环境却非常出色。有了唐娜、格拉迪斯、比尔和约翰，我们拥有一个运作迅速、高效且愉快的组织。他们是最好的。

办公室团队及其配偶（每人一位——我还没搞清楚这个复数形式该如何处理）以及孩子，在1969年1月1日时在BPL的投资总额超过2700万美元。各种各样的姨妈、叔叔、父母、岳父母、兄弟、姐妹和表亲让BPL的会员名单看起来像“我们这一伙”——就我而言，这正是它所代表的样子。

几天之内，您将收到：

    1.一封税务信件，提供您所需的所有BPL信息以完成您的1968年联邦所得税申报。这是唯一的具有税收意义的项目。
    
    2.Peat Marwick、Mitchell & Co.（他们再次出色完成了审计）出具的1968年的审计报告，概述了BPL的运营和财务状况以及您自己的资本账户。
    
    3.一封由我签署的信件，说明截至1969年1月1日您的BPL权益的状态。这些数字与审计中得出的数据完全一致。

请告知如果这封信中的任何内容或今年发生的其他事情需要澄清的话。我的下一封信将于7月10日左右发出，总结上半年的情况。

谨启，

沃伦·E·巴菲特

WEB/glk



                                                                                                                 128
                                    巴菲特合伙有限公司
                                       610 KIEWIT广场
                                    内布拉斯加州奥马哈市68131
                                        电话：042-4110

                                                                                             1969年5月29日

致我的合伙人：

大约十八个月前，我写信给您们，谈到环境和个人因素的变化导致我们对未来表现目标的修改。

我在当时所讨论的投资环境（以及在其他几封信中提到的情况）随着时间的推移变得更加消极且令人沮丧。也许我只是缺乏思维灵活性。（一位观察者评论说：‘他们知道太多不再正确的信息。’）

然而，对我来说似乎情况是这样的：（1）对强调定量因素的分析师而言，适合投资的机会几乎完全消失了，在过去的二十年里这些机会逐渐枯竭；（2）我们的资产规模达到1亿美元后进一步排除了这一看似贫瘠的投资世界中的大部分选择，因为少于约300万美元的资金投入无法真正影响我们整体的表现，并且这基本上排除了市值不到大约1亿美元的公司；（3）对投资绩效的兴趣日益增长已创造出一个越来越短期导向和在我看来更具投机性的市场。

1967年10月9日的信中提到，个人因素是促使我修改目标的主要原因。我表达了想要摆脱（自我施加的）对BPL百分之百关注的需求的愿望。在过去十八个月里，我在这一测试上完全失败了。信中说：我希望有限的目标将带来更少的努力。事实并非如此。只要我是“在舞台上”的人，并且定期记录出版以及承担相当于许多合伙人几乎全部净资产的管理责任时，我永远无法持续地投入到任何非BPL活动中去。如果我要公开参与的话，我不可避免会变得竞争性十足。我知道我不愿意一辈子全身心地与一只投资兔子赛跑。唯一能够慢下来的方式是停下来。

因此，在年底前，我打算向所有有限合伙人发出正式通知，表明我的退休意图。当然，清算合伙企业有一些税务和法律问题需要处理，但总体而言，我希望制定一个实现以下目标的计划：

    1. 最重要的一点是为那些不想自己管理资金的许多合伙人提供一个替代方案。当然，有些合伙人有自己的信心十足且认为完全可以接受的选择。但对于其他人来说，我不能简单地把钱交给他们说“祝你好运”。我打算建议一位具有诚信和能力的资金管理者来托管我和亲戚以及其他有终身财务责任的人的资金。这位经理在未来的表现可能与我和或他一样好（尽管远不及我们过去的成绩）。他对任何合伙人开放，并且不会有任何账户规模的限制造成你们的问题。在将来，我会偶尔关注他的运作情况，但主要建议仅限于消极类型。

    2. 我希望所有合伙人都能选择接收现金和可能的易变现证券（可能会有一个例外的情况）——我喜欢这些投资的前景和价格，但是合伙人如果愿意的话可以自由转换成现金。

    3. 然而，我也想让所有合伙人能够在清算时保留他们在我们两个控股公司（多元化零售公司和伯克希尔哈撒韦公司）中的比例权益以及另一个小规模“受限”持有的选择。由于这些证券将由我独立评估为公平价值，因此我认为如果你们愿意的话能够维持以这样的估值保持相应的利益是很重要的。

                 然而，这些证券是不可自由交易的（各种SEC对“控制性股票”和未注册股票施加限制），并且它们在相当长的一段时间内可能是不可转让且无收入产生的。因此，我想让你能够在清算时做出选择——要么继续持有受限证券，要么接受现金等价物。我非常欣赏我们控股公司运营的所有人员（最近加入的是伊利诺伊州罗克福德的伊利诺伊国民银行和信托公司，这是一家由伯克希尔哈撒韦今年早些时候购买的价值超过10亿美元且管理极佳的银行），并希望这种关系能持续一生。当然，我并没有想要卖掉一个优秀的企业，仅仅是因为得到了一个很高的价格。但是具体的

这种情况可能导致我们在某个时候出售一个经营单位。

我相信我们将有一个清算计划，该计划将实现上述目标。在这方面，我们的活动不应导致1969年的税收规划发生变化。

最后一个我非常希望达成的目标（但显然不会发生）是轰轰烈烈地结束。我不喜欢以糟糕的一年告终，但我们将在1969年经历这样的情况。我的估计是在年末时，考虑到受控公司的价值大幅增加（除了我之外的所有合伙人将有机会选择现金），在扣除任何月度支付给合伙人的款项之前，我们将显示为盈亏平衡的结果。即使从现在到年末市场显著上涨，这一结果也会成立，因为我们不会处于会暴露我们于大量潜在收益的重要位置。

今年我们在解决债务方面经历的糟糕表现是可怕的——在这段时间里，我感觉自己像一只无意中飞入羽毛球比赛中的鸟。这不是唯一的类似经验，但发生在我们的历史承诺范围接近上限的时候。

记录自己的错误是一件令人不快的事情。我发现“选择性报告”更令人厌恶。我们今年的不佳体验完全是我的责任。这并非不幸的结果，而是对一个快速发展的政府趋势评估不当所致。讽刺的是，我一直认为政府应该（从解决问题的角度来看，并不一定是指所采取的方法）最终这样做——换句话说，在总体基础上，我相信导致我们损失大量资金的活动的社会目标是值得推崇的，我已经为此宣传了一段时间了。然而，我没想到它会发生。在做决策时，我不相信将我认为应该发生的事情和社会上实际可能发生的事情混为一谈——在这种情况下，如果那样做了，我们现在会多出几百万美元。

坦率地说，尽管考虑到了前面提到的因素，在1970年甚至1971年继续经营合伙企业，如果有真正一流的创意的话，我仍然会选择这样做。不是因为我想要这样，而是因为与以糟糕的一年告终相比，我希望留下好的一年的记录。然而，我没有看到任何可以合理期望带来好年的机会，并且我不愿意用别人的钱冒险希望得到好运。我对这个市场环境不敏感，我不想为了成为英雄而尝试一个我并不理解的游戏从而破坏了良好的业绩。

因此，在整年内我们将清算持有的资产，旨在保留受控公司的残余部分、唯一“投资信函”证券以及具有良好长期前景的可交易证券，以及其他少量价值的小额项目，这些将在债务解决类别中需要几年时间清理干净。

由于中期报告提前写成了这封信。一旦我做出决定，我想让您知道。我也希望在您收到此信后的一段时间内在奥马哈待着以解答可能存在的任何疑问。七月份我会去加利福尼亚州。

有些人会问，“你打算做什么？”我没有答案可以提供给这个问题。我知道当自己60岁时，应该努力实现与20岁不同的个人目标。因此，除非我现在从几乎消耗我成年生活的前十八年的活动中脱离出来，否则在未来几年内不太可能发展出适应新情况的活动。

我们将在秋天，可能是十月的时候发布一封信，详细说明清算程序、投资顾问的建议等……

此致

沃伦·E·巴菲特

WEB/glk




                                                                                                                 131
                                      巴菲特有限公司
                                          610 KIEWIT PLAZA
                                       内布拉斯加州奥马哈市68131
                                         电话号码 042-4110

                                                                                           1969年10月9日

致各位合伙人：

以下是目前我对未来几个月内BPL（巴菲特合伙公司）计划的估计：

   (1) 这封信 - 向您介绍比尔·鲁阿内，他是我所了解的钱经理中，在诚信、能力和对所有合伙人持续可用性方面排名最高的。我还想就当前决定债券与股票混合范围的期望值发表意见。

   (2) 晚些时候的十一月 - 我意欲在年底退休的正式三十天通知。

   (3) 早些时候的十二月 - 包含公开材料和我个人对受控公司的评论。伯克希尔哈撒韦公司（拥有纺织业务、伊利诺伊州洛克福德国家银行及信托公司、国民赔偿保险公司和国民火灾与海洋保险公司以及Sun报纸）、多样化零售公司（拥有Hochschild, Kohn & Co. 和Associated Cotton Shops）。我想让您有充足的时间研究这些公司的相关材料，以便您在1月初分发时作出持有、出售或购买此类证券的决定。我将征求合伙人书面问题（我不想单独与各位讨论此类公司，因为这样所有合伙人都能获得完全相同的信息），然后将在十二月底寄出进一步邮件，提供所收到的所有关于这些公司的问题以及我的回答，如果可能的话。我仍然预计有一个计划可以让合伙人迅速将其受控公司的持股转换为现金（如他们愿意）。

   (4) 大约一月五日 - （a）至少56%（可能会更多 - 取决于我们在年底之前售出的剩余持有量的百分比）从您1969年1月1日资本中扣除任何在此期间向您进行的分配或借款，（b）您在多样化零售公司和伯克希尔哈撒韦公司的持股比例。如果处置这些证券，将带来相当于您1969年1月1日资本30%至35%（我将在年底评估价值）的金额。

   我们可能会在年底前进行大量额外销售 - 如果这样，一月初现金分配会比上述提到的56%更多。如果没有的话，这些销售会在1970年上半年完成并做出中期分配。剩余资产将在此时适当出售，并且我相信到1970年6月30日之后不会超过目前资产价值的10%，然后在所有资产和负债清算完毕后进行最终分配。

   除非市场进一步大幅下跌，否则我仍预计在扣除1969年的每月付款之前实现盈亏平衡的表现。我们很幸运 - 如果今年没有进入清算阶段，我们的结果会差很多。看起来很有潜力的“持续”想法总体上表现不佳。我们现在只剩下两个真正的大项目了 - 其中一个我们在

我现在正在出售的是其中一项资产，另一项是蓝筹邮票公司约7-1/2%的流通股票持有权，我们可能在年底左右通过注册公开发行的方式将其卖出，具体取决于市场条件和其他因素。



                                                                                                               132

（5）1970年3月1日。约翰·哈丁预计会离开巴菲特合伙有限公司，并在奥马哈开设鲁阿恩、卡尼夫及斯泰斯的分支机构。比尔·斯科特和我将在BPL办公室为希望购买债券（免税或应税）的合伙人提供帮助。我们将把3月份的时间安排出来，免费向那些想要获取债券的人提供服务。由于我们在分析和购买方面的一些经验以及对批发市场的渠道优势，我认为我们很可能能够节省大量的成本，并且可以帮助你们选择更好的相对价值来投资于债券。然而，在4月1日之后，我们希望退出任何形式的个人顾问活动。

（6）从1970年3月之后，比尔和我将继续在凯维特广场办公，用非常少量的时间完成BPL的清算工作。这将包括提交1970年的税务申报表以及可能还要包含1971年的报表，解决一些资产与负债等小问题。

现在给比尔·鲁阿恩——我们在哥伦比亚大学本杰明·格雷厄姆教授的班级中于1951年相识，从那时起我有机会观察他的品格、性格和智力。如果苏茜我和孩子们未成年时去世，他是三位信托人之一，在投资事宜上有全权处理的权利——另外两位无法为所有合伙人提供持续的投资管理服务。

在评价人类，尤其是在未知环境下评估其未来的行为时，不可能完全消除判断错误的可能性。然而，决策必须作出——无论是主动还是被动地进行决策。我认为比尔是一个品格方面极大概率成功的决定者，并且他在投资业绩上也有着较高的概率表现。我还认为他很可能会继续作为基金经理多年。

最近，比尔成立了纽约证券交易所的一家公司，鲁阿恩、卡尼夫及斯泰斯公司，地址是美国纽约州纽约市百老汇街85号，邮编10004，电话号码（212）344-6700。约翰·哈丁目前计划于1970年3月1日左右在奥马哈为该公司设立办公室。比尔以收费方式管理个人账户，并执行这些账户的经纪业务——目前部分经纪佣金用于抵消投资咨询费的一部分。他的操作方法允许每月按资本比例提取资金，与BPL类似，提款金额与已实现或未实现收益无关。他可能还会成立某种形式的共同基金账户，但这种决定将由他自己和选择跟随他的人之间做出。当然，我不会参与其运营。我会把他提供给我合伙人的名单转给他，并且他会很快给你们写信，告知他在年底前计划访问奥马哈、洛杉矶及芝加哥的行程安排，以便你们中想见他的人都有机会见面。接下来几个月内如果你们将在纽约，请直接联系他。

比尔的整体业绩非常出色——平均接近BPL的水平，但波动性较大。从1956年到1961年以及从1964年到1968年间，其个人账户综合平均每年收益超过40%。然而，在1962年，由于之前几年的成功经历所带来的乐观情绪的影响，他遭受了约50%的损失。随着他的思维方式重新调整，1963年的业绩则接近盈亏平衡水平。

两年听起来可能在业绩表中算不上很长的时间，但如果您的净资产减少了50%，这段时间可能会感觉非常漫长。我认为您与任何股票基金经理合作时都会面临这种短期风险，并且这应该是决定将多少资本投入股市的一个因素。截至1969年，Bill亏损了大约15%，我相信这对大多数基金经理来说是相当典型的业绩表现。当然，Bill没有参与过控制性情况或重组工作，而这些通常会缓和BPL每年业绩的波动。即使排除这些因素，我认为他的业绩波动性（但并不一定更差）可能会比我更大一些——他的风格不同，虽然在多数情况下其典型的投资组合与我的会有轻微重叠，但也总是存在显著差异。

                                                                                                                  133
Bill是在管理平均500万到一千万美元的资金时取得这些成绩的。我认为他未来面临的三个最可能的负面因素是：（1）管理更大金额资金的可能性——这是任何成功基金经理都会面临的问题，并且这将导致业绩趋于平缓；我相信他的公司现在正在管理两亿到三亿美元，并且当然会继续增加账户数量；（2）Bill可能会过于关注运营细节，而不是花全部时间思考投资管理。作为纽交所公司的主要因素以及处理多个个人账户可能意味着他和其他许多投资顾问一样，将面临需要花费大量时间在无法带来优异投资表现的活动上的压力。在这方面，我要求Bill向所有BPL合伙人提供服务——无论规模大小，但他也完全有权在他觉得某些客户分散了自己注意力时采取行动；（3）在未来十年内，即使优秀的投资管理也只能产生有限的优势于被动式管理之上。我会在下面对此进行评论。

关于上述负面因素的最后一点是，它们并不会导致糟糕的表现，而更可能是会导致平均表现的因素。我认为这是您与Bill合作的主要风险——但这种平庸的表现其实并不是一个太坏的风险。

在我推荐Bill时，我参与了一种我在BPL投资组合活动中一直试图避免的行为——即一种没有个人利益可图、但却有很大损失可能的决策。一些不在合伙关系中的朋友建议我不做推荐，因为如果结果良好对我没有任何好处，而如果出现问题则我可能会承担部分责任。如果我们只是普通的商业关系，这样的推理可能是合理的。然而，合伙人对我的信任程度以及他们以各种方式表现出来的合作精神使得这种“袖手旁观”的策略无法实施。你们中的许多人是专业投资者或接近这一水平，并不需要我的建议——您自己可能做得更好。对于那些缺乏金融经验的合伙人而言，我认为如果我采取被动立场并让最早在1970年联系您的最富有说服力的销售人员来为您提供服务，这对我将是不公平的。

最后说一点关于期望的问题。大约十年前，我很乐意设定比道琼斯指数每年高出十个百分点的目标，假设道琼斯平均每年为7%左右。这意味着我们的预期约为17%，并具有广泛的波动性且没有任何保证——但无论如何，这是一个

预期。当时免税债券的收益率约为3%。虽然股票的表现不规则，但总体来看它们似乎更值得选择。我在授课、参与小组讨论等方面也强调了对股票的这种偏好。

在我的投资生涯中第一次，我相信对于普通投资者来说，在专业管理的资金和被动投资的债券之间几乎没有选择余地。如果我的看法正确，这对情况有着重要的影响。让我简要（并以略为简化的方式）阐述一下我所看到的情况：

(1) 我指的是一个处于40%联邦所得税税率，并且还需缴纳州所得税的纳税人的情况。目前正在提议修改税法，这些变化可能会影响现有免税收入、资本利得以及其他类型的投资收益。未来还可能会有更多的提案。总体而言，我认为这样的变化不会否定我对于目前免税债券与普通股票在税后收入方面的相对预期，并有可能进一步强化这一预期。

(2) 我指的是对未来十年的期望——而不是接下来几周或几个月内的情况。我发现思考一段时间内可能发生的情况要比预测短期内会发生什么更容易。正如本·格雷厄姆所说：“从长远来看，市场是一个称重机；而在短期内则更像是一个投票机。”我一直发现根据基本面评估权重比根据心理因素进行投票更易于评价。

(3) 完全被动地投资于免税债券目前可以带来约6.5%的收益率。这种收益可以通过高品质并锁定任何投资者想要签约的时间段来实现。这种情况可能不会在三月份出现，当时我和比尔将准备好帮助您购买债券，但今天是这样的情况。

(4) 整体而言，未来十年内公司股票的表现预计不会超过9%，即大约3%的股息和6%的价值增长。我认为国民生产总值年增长率不太可能超过6%——我不相信公司的利润会显著高于国民生产总值的比例——如果市盈率不发生变化（基于这些假设和目前的利率），美国企业的总体估值不应长期以每年超过6%的速度增长。这种典型的股票表现可能会产生（对于前述纳税人而言）1.75%的税后股息收益以及4.75%的税后资本增值，合计税后回报约为6.5%。在没有税收的情况下，股息和资本利得的比例可能更接近于4%和5%，这将带来略低一些的税后结果。这并不远离历史经验，总体而言，我认为未来对资本利得的税收规定可能会比过去更加严格。

(5) 最后，在接下来十年内投资股票的一半资金很可能是由专业人士管理的。因此，根据定义，几乎所有投资者通过专业管理的资金所获得的经验将是平均水平（或者按照我上面假设的情况为6.5%税后）。我的判断是，少于10%的专业管理资金（这可能意味着平均每年有400亿美元被一致处理）在十年内会比群体预期高出2个百分点。所谓的“积极运作”的资金不太可能会做到这一点

显著优于一般的专业管理资金的表现。现在大约有500亿美元的资金属于这类“激进”类别——可能是十年前的100倍——而500亿美元的资金确实无法“表现”。

如果你非常幸运，选择了那些业绩在全美前1%到2%的投资顾问（因为他们非常出色，所以他们将处理大量资金），我认为你每年的表现很可能只会比平均水平高出4个百分点左右。我认为比尔·鲁阿恩可能就属于这一类中的佼佼者。因此，我的估计是，在未来的十年里，“普通纳税人”在扣除税收后的真正优秀的管理下的投资收益可能会从股息中获得1.75%，从资本增值中获得7.75% ，合计9.2%。

（6）相当令人吃惊的结论是在当前历史性的特殊条件下，被动投资于免税债券可能相当于专业管理股票资金的预期收益，并且仅略逊于极其优秀的权益类资产管理的收益率。

（7）说一下通货膨胀——除了它对假设中的GNP 6%的增长率有影响外，通胀与上述计算关系不大。如果股票扣除税收后的年化回报率为8%，而债券为4%，那么无论价格是上涨、下跌还是持平，持有股票都比持有债券更有利。反之亦然，即若债券的税后年化收益率为6.5% ，而股票则为6% 。当然最简单的事实是，最高的可期待税后回报率是最有意义的选择——无论是美元升值、贬值或保持稳定。

以上所有内容应该被怀疑对待未来预测时应有的所有疑虑。在我看来这似乎是评估总是不确定的未来的最现实的方法——我并没有很大的信心认为它的大致准确性如何，只是想让你知道我现在所思考的内容。

你将不得不在债券和股票之间做出自己的决定，并且如果是后者的话，还要确定为你提供建议的人选。我认为，在许多情况下，这一决策应该主要反映你的实际和非实际需求（性情上的需求）——例如定期收入的需要以及避免本金大幅波动的需求，可能与精神上对一些刺激的需求相平衡，享受真正丰厚结果的乐趣。如果你愿意和我讨论这个问题，我很乐意提供帮助。

此致，

沃伦·E·巴菲特

WEB/glk



第135页


                                        巴菲特有限公司
                                          610 KIEWIT 广场
                                         内布拉斯加州奥马哈市 68131
                                            电话：042-4110

                                                                               1969年12月5日

致我的合作伙伴：

这封信是为了向你们提供关于我们两家受控公司（及其四个主要经营组成部分）的出版信息，同时也为了给你们介绍我对它们运营的一般看法。我的评论并不是为了像招股说明书一样给出大量详细的信息，而只是我在目前对这些公司的总体“立场”。

到年底时，BPL将持有Diversified Retailing Company（多样化零售公司）100万股中的80万股。First Manhattan Company和Wheeler, Munger & Company各自持有10万股。DRC之前拥有

霍奇希尔德、科恩及公司的巴尔的摩分公司百分之百的所有权，目前拥有（原名为关联棉布商店）的百分之百的所有权。1967年12月1日，DRC将其在H-K中的全部股份出售给超级市场集团公司(Supermarkets General Corp.)，售价为5,045,205美元现金加上价值200万美元无息SGC票据（分别于1970年2月1日到期和1971年2月1日到期）。这些票据的现值约为600万美元，因此DRC在此次销售中实际收到约1100万美元。与该交易有关联的各种担保条款已由DRC做出，并且虽然我们预计不会因为合同而有任何索赔，但在保修期内始终存在微小的潜在负债。

关联零售商店公司的净资产约为750万美元。这是一家经营状况良好的企业，拥有强大的财务地位、良好的运营利润率以及最近几年销售额和利润逐年增加的良好记录。去年，销售额约3750万美元，净利润约为100万美元。今年预计销售和盈利将创下新纪录，我估计后者将在缴纳全额税款后达到约110万美元。

DRC有660万美元的债券（截至1967年12月18日的公司业务概况以及债券条款，如有需要可发送给您）具有一个独特特征：如果我是或受我控制的实体不是DRC的最大股东，则债券持有人有权以面值向公司要求支付该笔债券。

因此，DRC每股有形净资产约为11.50至12.00美元，拥有良好的经营业务和大量可用于其他运营企业的再投资资金。在现阶段，这些资金将用于购买市场证券中。

伯克希尔哈撒韦公司共有983,582股流通股份，其中BPL持有691,441股。伯克希尔哈撒韦有三项主要的经营业务：纺织业、保险业（由国民意外保险公司和国家火灾及海洋保险公司共同运营）以及伊利诺伊州罗克福德市的伊利诺斯国家银行与信托公司。此外，它还拥有太阳报业公司、布莱克印刷公司以及Gateway Underwriters 70%的股份，但这些业务相对于总规模而言并不重要。

目前纺织业运营约每股权益为16美元，并且虽然我认为其相对于整个纺织行业已有所进步，但仍无法被视为满意的企业。其资本回报率不足以支撑在企业中投入的资产，从现实角度看，在未来平均获得足够的回报几率微乎其微。这是当我们四年前半接管公司时存在的最佳业务部分。来自其他部门的资金已经成功重新部署——首先暂时转为市场证券，并且现在永久性地转向保险和银行业务。我喜欢纺织业运营团队——他们在困难条件下努力改进企业——并且尽管回报率不高，只要当前水平保持不变，我们预计将继续经营这项业务。

伯克希尔哈撒韦公司几乎全部拥有的保险公司（包括国民意外保险公司和国家火灾及海洋保险公司）以及伯克希尔哈撒韦持有97.7%股份的银行都呈现出更加乐观的局面。这两者都是优秀的企业，在资本回报率方面表现良好，并且在任何绝对或相对运营统计分析中都有不错的表现。该行约每股权益有形净资产为17美元，保险公司约为每股权益15美元。我估计它们正常情况下的当前盈利能力大约是每股4美元（与1968年业务形式的约3.40美元相比），基于银行和保险公司的合并32美元有形净资产上，未来增长前景良好。

加入纺织业务和杂项资产，并扣除大约700万美元的母公司银行债务，伯克希尔哈撒韦每股的实际净资产约为43美元，或约45美元的账面净值，考虑到为银行支付的有形资产溢价。

一个需要注意的问题——在我上面提到的实际净资产时，我是以折旧成本来评估保险公司和银行持有的7500万美元债券。这符合这些行业中使用的标准会计程序，并且也符合它们业务运营的现实情况，在此情况下不太可能在到期前出售债券。然而，在今天的债券价格史上最低水平下，我们的债券市值远低于账面价值，大概每股伯克希尔哈撒韦股票10美元左右。

就DRC和伯克希尔哈撒韦而言，我们有四大主要经营业务，其中三个在我看来绝对是按照任何常规标准评估的一流企业。这三个优秀的企业均由六十多岁的男士领导，这些男士负责从无到有的建立各自企业的大部分工作。这些人勤劳、富有且出色——极其出色。他们的年龄是一个负面因素，但这几乎是他们唯一的负面影响。我之所以很高兴拥有大量资本投资在DRC和伯克希尔哈撒韦，是因为我们有如此优秀的管理人员来掌管经营业务。

我们有许多适用于我们的控股公司的年度报告、审计报告、中期报告、委托书材料、招股说明书等文件，并乐于向您提供任何所需的项目。我也欢迎您的书面问题，并将在年终前将所有合伙人的提问和回答发送给你们。不要犹豫提出一切出现在你脑海中的问题——如果你不明白，其他人可能也不明白——没有理由让你们任何人对我不清楚的事情感到疑惑。

目前DRC和伯克希尔哈撒韦均不支付股息，在未来几年内可能会继续支付零或非常适度的股息。有若干原因导致这种现象：两个母公司都借了钱——我们希望为银行存款人和保险公司保单持有人提供良好的保护水平；一些运营公司有一些很满意的使用额外资本的方法；以及我们希望找到新的业务来多元化并增强我们的盈利能力。

我个人认为DRC和伯克希尔哈撒韦的内在价值将在未来几年内大幅增长。虽然没有人知道未来，但如果这种增长速度不达到大约每年10%的话我会感到失望。股票市场价格相对于内在价值波动幅度很大，但从长期来看，内在价值几乎总是会在某个点上反映在市场上价。因此我认为这两种证券都是很好的长期持有选择，并且我很高兴自己将大量净资产投资于它们。当你直接拥有这些证券时，你不必关心短期价格行动，就像你在通过BPL间接拥有时那样不需要担心一样。我从商业的角度看待他们，而不是“股票”，如果企业的长期表现良好，那么它的股价也会如此。

我想强调的是，在你们未来的持有中我不将在管理和合伙人身份的状态下与您合作。您可以自由决定未来如何处理您的股份，当然我也将如此行事。我认为有很大的概率我会在很长一段时间内维持对DRC和伯克希尔哈撒韦的投资，但我不希望有默示的道德承诺去做此决定，也不愿就他们未来的持有长期向他人提供建议。当然，这两家公司会继续让所有股东知悉一切重要信息。

他们的活动，您将收到他们定期（可能是每半年一次）发布的报告。如果我继续持有这些证券（如我预期的那样），我对他们活动的参与程度可能会根据我的其他兴趣而有所不同。我很有可能会在政策事务上担任重要职位，但我希望如果没有道德上的义务，即使我的利益转向其他地方，我也能保持一个被动股东的地位。

我们目前计划在1月5日进行BPL现金分配，现在预计这将至少达到1969年1月1日资本的64%，减去自那时起您从我们这里收到的所有分配（包括每月付款）。现在正在进行一项公开募股活动，由梅尔文·林奇、皮尔斯、芬纳和史密斯领导，出售我们的蓝筹印花股票持有量。如果本月如期完成这项交易，现金分配的比例应至少达到70%。

如果您希望比尔和我在三月份为您提供关于债券的想法，请在1月5日的分配中购买到期时间为3月底的美国国债票据。然后请在二月下旬的最后一周通知我们您希望投资于债券的金额，我们将告知我们的想法。

大约在一月中旬（确切数额确定并且股份已注册到您的名下并由过户代理人发出后），我们会发放DRC和B-H股票，这些股票与您的合伙权益有关，并随后向您通报股票的价值基础和获取日期。如随附信件中Monen、Seidler & Ryan所述，这些股票证书将被标记。这些股票凭证非常珍贵，请妥善保管。

在过去的一些信中，我曾希望BPL能提供一个机制，让您在需要时自动将DRC和B-H转换为现金。我已经请两家律师事务所详细研究了您持有的这些股份的状况，并附上了他们的结论性意见（请您保存并与股份一起存放）。如您所见，这并不是一个能够产生简单明确指导原则的领域。鉴于此，我看不到任何明智的方式来实施之前考虑过的替代方案。因此，如果您打算处置您的股份，则必须遵循他们规定的指南。正如您可能意识到的那样，随后出售这些证券的规定对苏茜和我（由于我继续担任内部人士）比对您更为严格。大量证券通常可以通过意见书第(3)段所述的“私人销售”选项进行出售。如果未来规则变得更加清晰或简化，我会确保及时通知您。

在发放DRC和B-H股份时，我会告知这些股份在1969年底的价值。我们预计在一月底左右会收到审计和税务信函。目前看来，我们的蓝筹印花股票的销售以及DRC和B-H的价值大幅增加将使全年的总收益略高于6%。

我的下一封信将在十二月下旬发出，总结有关DRC和B-H的问题与答案，并提供关于1月5日现金分配的最终预估。

沃伦·E·巴菲特

WEBI glk
附件：
法律意见书 Monen, Seidler & Ryan
同意意见书 Munger、Tolles、Hills & Rickershauser
1968年度报告 伯克希尔-哈撒韦公司
1969半年度报告 伯克希尔-哈撒韦公司
致股东的1969年4月3日信件 伯克希尔-哈撒韦公司
1968年度报告 多元化零售公司
有关Associated Retail Stores, Inc. 的财务信息
有关Illinois National Bank & Trust Co. 的财务信息
1969 Best's报告 国家保险有限公司
1969 Best's报告 国家火灾与海洋保险公司

140
                                        沃伦·巴菲特有限公司
                                         基维特广场610号
                                      内布拉斯加州奥马哈市 68131
                                       电话号码 042-4110

                                                                                             1969年12月26日

致我的合作伙伴们：

关于初始现金分配的计划已经确定，我们预计将于1月3日寄出一张日期为1970年1月5日的支票，金额约为您1969年1月1日资本总额的64%，减去自1969年1月1日起向您发放的所有分配款项（包括每月支付）。如果您在1969年内没有领取过任何月度付款，则将进行一项有利于您的小额度利息调整；如果有BPL贷款，将会有相应的利息扣除。我对于债券和股票市场的表现感到非常高兴，从我们的清算时间点来看，我认为几乎所有合伙人——无论他们是否投资于债券或股票——现在收到现金比我们在去年年底清算要好得多。那些寻求收入的人在相同的本金投资额上会获得大约40%多的税后收益，而一年前看起来慷慨的收益率则无法达到这一点。

我们的税务状况几乎已经完全确定，预计您将产生约3-3/4%的普通收入（红利加利息收入减去常规亏损）用于联邦税收目的（附信中项目1），没有显著的长期资本利得或损失，并且有大约8-1/2%的短期资本亏损，相当于您1969年1月1日未实现增值的金额（附信中的项目3）。这些估计只是粗略的近似值——确切数字将在二月初送达。

我们所持有的371,400股蓝筹邮票公司股票在1969年内并未完成出售。当该公司的股票开始注册时，其价格约为每股24美元。承销商曾表示过他们预期以一个特定的价格区间发行我们的股份（连同其他股东的股份），并重点参考了斯佩里与休斯公司的情况。就在该股票即将上市前夕，尽管道琼斯工业指数大幅下降但斯佩里与休斯公司的股价几乎未变，他们指出了低于其先前范围的一个价格。我们虽然勉强同意但仍认为达成了一项交易，但在下一个工作日，对方表示我们商定的价格不可行。因此我们撤回了该计划，并且进行了一个规模较小的公开发行。

我打算在BPL保留我们的蓝筹邮票公司股份，在更有利的情况下处置或最终分配给我们的合伙人。这样做的几率相当大——即使需要一两年时间——也将比我们在市场较为疲软的时候参与大规模出售表现得更好。除非未来几天内市场出现重大变化，否则我计划将我们的蓝筹持股在年末估值为在扣除承销折扣和费用后的公开发行价格。

根据上一封信的提问如下：

    1. 如果伯克希尔哈撒韦公司的纺织业务无法带来良好的回报，为什么我们继续运营它？

    几乎是由于我在信中提到的原因。我不希望清算一家雇佣了1100名员工的企业，特别是当管理层已经努力改进其行业相对地位，并取得了一定成效的情况下。只要该企业不需大量额外资本投资，我就不想为了一些百分点的额外年回报率而造成严重的人员动荡。显然，如果面对需要强制性重大追加投资或持续经营亏损，则可能必须做出不同的决定，但我不预期会出现这样的情况。

141

2. 我们在《太阳报》等报纸上的投资规模有多大，我们是否打算扩大在报纸、广播和电视业务方面的投资？

在Sun、Blacker Printing和Gateway Underwriters的合并投资额略超过每股伯克希尔哈撒韦公司价值1美元，并且每股市值低于10美分。我们没有特别计划扩大在通讯领域的投资。

3. Gateway Underwriters做什么？

Gateway Underwriters主要作为National Indemnity Company在密苏里州的一般代理商。

4. 是否有好的“第二号人物”可以接替经营三家优秀企业的现任负责人？

在一个创始人和企业核心推动力量仍在活跃的公司中，很难评估“第二号人物”。唯一真正能看到一个人接管公司后表现如何的方法就是让他来掌管公司。我们的一些业务无疑比典型的公司更像是一人的独角戏。鉴于以上警告，在我看来，确实有一些好的“第二号人物”正在成长。

5. 您计划在多元化零售公司投资哪些领域？您是否打算主要集中在零售业？

虽然我们更喜欢零售行业，但我们并不排除任何有意义的领域。我们在为DRC寻找理智收购目标已经两年没有成功了，因此如果某项业务看起来不错的话，我们不会将其排除在外。在找到一个或多个可购买的操作企业之前，资金将被投资于市场证券。

6. 为什么DRC收到Hochschild, Kohn & Company的销售款项后没有派发？

除了这种支付被视为股息，并且大部分要作为普通收入征税之外，债券契约中还有限制条款，这些条款在不将公司控制权交给债权人的情况下禁止此类分配。

7. 分配DRC股票会导致DRC债券被召回吗？

在我收到股票之后，我将成为DRC的最大股东，因此赎回条款不会适用。

8. 我们如何得知DRC债券是否被召回？

所有股东和债券持有人都会通过公司直接发放的定期或特别报告了解到这些信息。公司完全没有意图召回债务工具。

9. 为什么您没有注册我们的伯克希尔哈撒韦公司和多元化零售公司的股份，以便我们在收到股票时可以自由交易？

我们考虑过这种可能性但出于实际和法律原因而拒绝了它。我只讨论实际问题，因为它们独立地决定了我们所做的决定。



                                                                                                              142

目前还没有多元化的零售市场的存在，我们的伯克希尔哈撒韦公司股份可能比当前流通的股票供应量多四到五倍。试图快速购买或出售数千股可能会轻易使BH股票变动几个点或更多。我们拥有691,441股。如果我们通过注册而不进行承销直接分配这些股票给您，而且很可能许多卖家会单独且几乎同时提供大量股份供市场买卖时，特别是在像最近这样的股市环境下，这两个股票的市场很可能是相当混乱的。我认为这种情况并不适合让您参与其中，无论是从价格水平来看，还是由于不同的合伙人可能需要在广泛不同的条件下进行变现来看。

不同的价格水平。更为复杂的合作伙伴可能在不那么复杂的合作伙伴面前拥有重要的优势，我认为许多合伙人的机会很少能够实现我预期的年终估值价格。这对你来说可能会显得非常不公平，因为我将根据这些年终估值获得1969年BPL利润的一部分分配。如果市场出现困境，无论是我个人以较低的价格购买还是选择不购买，我都可能受到批评。

如果我们试图为那些希望出售股份的合伙人赞助承销注册，依我看来，结果很可能仍然远非令人满意。我们刚刚在蓝筹邮票公司的持股中经历了一次这种情况，我们的股票价格在宣布承销后从24美元跌至16.5美元。我不希望我的合伙人在伯克希尔和多样化投资中的股份出现类似的情况。

我相信，通过限制销售为私人配售，那些希望出售的人将能以更高的价格卖出他们的股票（在这种情况下，精明的合作伙伴没有营销优势），这比此时进行承销所能达到的效果更好。此外，股票更有可能落入长期投资者手中，这意味着未来的市场波动性会较小。我们已经接到了几个人表示他们愿意私下销售股份的电话——预计这些交易将以与我们年终估值相关的价格完成。

那些希望通过注册配售出售股份的人总是可以选择自行安排注册事宜。我将乐意通过联系向我表达希望通过注册承销方式出售股份（费用自理并选择自己满意的承销商）的所有合伙人，以这种方式来分担承销的高额成本。

我还有一些合伙人询问是否可以在将来参与由我采用此种方式进行的注册发行。我认为几乎可以肯定的是，我永远不会通过公开上市的方式出售股票；但如果真有此事发生，我很乐意让你们在任何可能涉及我的注册配售中进行投资。如果这种情况真的发生了，你们持有的股份很可能已经“自由化”，尽管我持有的仍然受到限制。对于将来可能会进行的私人销售，我也不能向你做出相同的承诺，就像我也无法期望你们限制自己的出售选择以包括我在内一样。

10. 你会在出售BH或DRC持股时通知我们吗？

你肯定会从公司通讯、媒体报告以及政府机构的通知中得知我是否处置了我的持股。我完全没有打算在未来短期内这样做——我只是不做出任何承诺。然而，前BPL合伙人不会优先于其他BH或DRC证券持有人获取有关其公司活动的信息。

11. 我应该持有我的BH或DRC股票吗？

对于这个问题，我无法给出答案。我只能说我自己会继续持有，并且计划增加更多的持股。我很高兴将一部分净资产长期投资在这些公司上。显然，我认为五年或十年后它们的价值将会显著增加。与大多数股票相比，我觉得损失的风险很低。我希望他们的价格走势与这些公司的内在价值有相当适度的关联性。

业务结果而非表现出与投机热情或沮丧相关的波动行为。
    显然，我无法控制后者现象，但没有意图像近年来许多令人不悦的金融市场活动那样“炒作”股票。

    12. 我可以将BH或DRC股份赠予我的妻子或孩子吗？

    律师建议这是允许的，当然受赠人会受到与您相同的转让限制约束。

    13. 您为何要等到三月才给我们关于债券的建议？

    一月和二月将会非常忙碌。许多合伙人可能会想就他们有关债券的问题和目标与我交谈。我希望在分别与他们个别会谈之前处理完所有重要的BPL事务。我对债券市场（或股票市场）不做预测——到三月时可能比现在高也可能更低。在我十月的信件之后，几位合伙人非常急切地想要立即购买债券——至今为止等待要好得多。当时我谈到的优质免税债券收益率为6-1/2%，而现在可以买到约7%收益的。

谨启，

沃伦·E·巴菲特

WEB/glk




                                                                                                                  144
                                         巴菲特合伙有限公司
                                             610 KIEWIT PLAZA
                                          内布拉斯加州奥马哈市68131
                                            电话042-4110

                                                                                              1970年2月25日

致我的合伙人：

这封信将尝试为免税债券提供非常基础的教育，重点是我们预计合作伙伴将在下个月购买的债券类型和期限。如果您打算使用我们的帮助来购买债券，请仔细阅读（如有必要则重新阅读）此信件，因为它将成为我建议的具体采购的基础背景资料。如果在债券类型或期限方面与我的结论存在分歧（您在过去一两年内在这个问题上可能正确的而我是错误的），您可能是对的，但我们无法为超出我们领域的债券购买提供帮助。我们将专注于推荐领域内的事务，因此无法协助或提供建议以购买可转换债券、公司债券或短期票据。

我尽量把这封信压缩到最简，部分内容可能会显得有些沉重——另一些则过于简化了。对于任何不足之处，我提前致歉。我觉得自己试图将一本100页书的核心内容浓缩成10页，并使其读起来像漫画书一样轻松易懂。

                                                  *************

我相信您理解我们的债券购买帮助不涉及这些具体债券或一般投资决策的未来协助。我希望在此时能够提供帮助是因为你们从我们这里一次性获得大量现金分配。我没有从事直接或间接的投资咨询业务的愿望，三月三十日之后将不再讨论财务事宜。

                                                  *************



免税债券的操作机制

对于希望得到我们的帮助的人士，我们将通过与全国市政债券经销商的直接联系安排购买债券，并由他们直接确认将债券销售给您。确认书应该

作为税务目的的基本文件保存。您不应向债券经销商寄送支票，因为他会将债券连同汇票一起送到您的银行，银行则会通过扣减您的账户余额来支付该汇票。在二级市场购买的债券（即已发行在外的债券），结算日期通常会在确认日之后大约一周左右；而对于新发行的债券，结算日期可能晚一个月甚至更久。结算日期明确标示在确认单上（对于新发行债券，这将是第二张也是最后一张确认单，而不是初步的“发行时”确认单），您应在结算日当天准备好银行中的资金来支付购买债券的款项。如果您目前持有国库券，在收到您的指示后，您的银行可以在两三天内帮您卖出这些国库券，因此您应该不会在及时获得所需资金方面遇到问题。利息从结算日期开始计算，即使经销商未能按时将债券送到您的银行。

债券将以可流通形式（所谓的“无记名”形式，使之类似于货币）交付，并附有息票。通常债券面额为5000美元，可以经常将其兑换成登记持有形式的债券（有时需要支付一定费用，有时则免费——取决于具体条款）。在注册形式下，除非您自己进行转让登记，否则债券不可流通，因为您是转让代理机构账簿上的正式所有者。债券几乎全部以无记名方式交易，不将债券转换为无记名形式几乎是不可能卖出注册持有形式的债券的。因此，除非您打算拥有大量实物债券，我建议保留债券的无记名形式。这意味着需要把它们放在非常安全的地方，并且每六个月剪下一次息票。这些剪下的息票可以像支票一样存入您的银行账户。如果您有25万美元面额的债券，这可能意味着大约五十张单独的纸币（面额为5000美元），并且每年可能会需要六到八次前往安全存放区来裁剪和提交息票。

您还可以在银行开设托管账户，在那里，他们可以以相当低廉的成本为您保管这些债券、收取利息并保存您的记录。例如，一家银行可能每年只收费大约200美元就为您提供一个价值25万美元的投资组合的托管服务。如果您对托管账户感兴趣，请与贵商业银行的信托部门联系了解他们的服务和费用详情。否则，您需要拥有一处安全存放箱。

税收

从免税债券上收到的利息，在联邦所得税方面是免征税款的。这意味着如果您的最高联邦所得税率为30%，那么来自免税债券的6%回报相当于应纳税债券的大约8.5%回报。因此，对于我们大多数合伙人来说（不包括未成年人或某些退休人员），免税债券比应纳税债券更具吸引力。对于几乎没有工资收入或股息的人群而言，但如果他们拥有大量资本，则可能通过组合应税债券（以将可征税收入提高到大约25%或30%的税率范围）和免税债券来实现最高的净后税收收益。在适当情况下，我们将与您合作达成这种平衡。

关于州所得税的情况则更为复杂。例如，在内布拉斯加州，由于州所得税是按照联邦所得税的比例计算的，因此来自免税债券的利息没有州税负担。据我了解，纽约和加利福尼亚法律认为本州实体发行的免税债券不征收州所得税，但其他州发行的免税债券则需要缴纳当地的

州所得税。我也认为纽约市的收入税对位于纽约州境内的无息债券免税，但对外州的则征税。我对各州和城市的州所得税并非专家，并不试图了解它们的变化情况。因此我建议您咨询当地税务顾问，但我只是提及这些一般印象以让您注意到潜在问题的存在。在内布拉斯加州无需考虑地方因素进行税后计算。当涉及外州的地方税收问题时，您的州或市政收入税的有效成本将因在联邦所得税申报表上扣除而减少。当然这取决于个人情况。此外，在某些州对无形财产征收各种税，这些可能适用于所有无息债券或仅对外州实体的无息债券。内布拉斯加州没有此类情况，但我无法为其他州提供建议。

当以低于面值的价格购买债券并在以后出售或到期（付款）时，收益与成本之间的差额将被视为资本利得或损失处理。（不幸的是大多数关于投资和税收的一般声明都有例外情况，但如果有影响我们将向您指出）。这会通过未来的资本利得税率和个人特定的未来税位等因素减少净税后收益率。稍后我们将讨论此类资本利得税在计算折价债券与“全额票面价值”债券相对吸引力时的影响。

最后一个重要点。尽管法律并不完全明确，但如果您目前拥有或预计将来会有通用银行或其他债务，则可能不应考虑购买无息债券。
                                                                                                               146
法律规定了用于购买或持有无息债券的贷款利息不可扣除，并且对这一法规的解释可能会随着年份的发展而变得更为严格。例如我的印象是如果您的抵押贷款是对房地产而非为了获取市政债券而获得的话，即使您同时拥有无息债券也可以在联邦税表上扣除房贷利息。然而我认为如果您有一般银行贷款，即便该贷款所得款项直接用于购买股票、壁球场地等，并且无息债券不作为该贷款的担保品，在扣除利息的同时持有无息债券可能会带来麻烦。因此我建议您在拥有无息债券前先偿还银行贷款，但具体问题留给您和您的税务顾问详细审查。我只是提请注意这个问题的可能性。

市场流动性

无息债券与普通股票或公司债券存在显著差异，因为实际上有数十万种发行物，其中绝大多数持有者很少。这极大地限制了活跃市场的形成。每当纽约市或费城想要筹集资金时，它们可能会出售二十、三十或者四十个非同质证券，因为他们会提供多个不同到期日的品种。1980年到期的新发6%债券与1981年到期的新发6%债券是不同的投资品，一个无法兑换成另一个，并且卖家必须找到愿意购买特定项目的买家。考虑到纽约市一年可能会发行几次债券，因此很容易理解为什么仅此原因就极大地限制了市场的流动性。

一个城市可能有大约1000个未偿债券。内布拉斯加州的大岛市可能有75个未偿债券。每个债券的平均金额可能是10万美元，每只债券的持有人平均是六到八个。因此，在任何时候为所有债券提供报价市场是不可能的，出价和要价之间的差额可能会非常大。你不能在早上出门去购买特定的大岛市债券。它可能没有任何地方以任何价格出售，即使你能找到一个卖家，也没有理由认为他的报价与其他类似质量债券的报价是现实合理的。另一方面，有些单个债券如俄亥俄州收费公路、伊利诺伊州收费公路等，金额可达2亿美元或更多，并且有数千名持有者共同拥有单一同质可互换的债券。显然，在这里你可以获得很高的市场流动性。

我的印象是，市场的流动性通常取决于以下三个因素，按重要性递减排序：（1）特定债券的规模；（2）发行人的规模（俄亥俄州价值10万美元的债券比奥杜邦克市（Podunk, Ohio）的价值10万美元的债券更具市场流通性）；（3）发行人的质量。最积极的销售努力主要用于新债券的推销。平均每周有超过2亿美元的新债券供出售，而分销机制则旨在无论规模大小地将它们卖出去。在我看来，在初次促销结束后，由于市场的流动性差异，发债时的收益率差通常不足以弥补这些差异。我们经常遇到债券市场中报价与要价之间的差距可能达到15%的情况。对于潜在如此糟糕市场的债券（尽管最初的经销商提供的利润空间可能比更具流通性的债券更宽）而言，没有必要购买它们，并且我们将不会为你们买这样的债券。我们预期将购买的债券通常会拥有从2%到5%的价格差额（反映在你购买时净支付价格和在同一时间点出售时净接收价格之间的差异）。这种差距对于尝试交易此类债券的人来说是毁灭性的，但我认为它不应成为长期投资者的障碍。真正的必要性在于避免非常有限流通性的债券——这些通常是地方债券经销商具有最大经济激励去推广的类型。

具体的购买领域

我们将可能在以下一般区域集中我们的购买：

    （1）大型收入产生型公共实体如收费公路、电力区、供水区等。
        
        许多此类问题具有较高的流动性，可以进行定量分析，并且有时拥有有利的偿还基金或其他因素，这些因素在市场上往往未得到充分评估。

    （2）当公共实体持有私人公司租赁的财产时产生的工业发展机构债券。例如，俄亥俄州洛雷恩市（Lorain, Ohio）持有美国钢铁公司价值8亿美元项目的产权，该发展授权委员会发行了债券来支付该项目的成本，并与美国钢铁公司签订了一份净绝对租赁协议以覆盖债券付款。城市的信用或州的信用并不支持这些债券，它们仅与在租赁合同上的公司的信用等同。许多顶级企业支撑着数十亿此类义务的资金，尽管由于税收法律的变化，新的项目发行量较小（每个项目不超过500万美元）。

有一段时间，这类问题存在很大的偏见，导致它们的收益率比其内在信用等级应有的收益率要高得多。这种偏见已经有所减弱，减少了溢价收益，但我仍然认为这是一个非常有吸引力的领域。我们的保险公司拥有该类别债券中的大多数。

（3）公共住房管理局发行的债券，对于那些希望购买最高级别的免税债券的人而言。实际上，这些债券得到了美国政府的支持，因此它们都被评为AAA级。在某些州，地方税收会提高购买本地债券的需求，在这种情况下，如果我不从（1）和（2）中满足您的需求，我倾向于将您投资于住房管理局发行的债券而不是尝试从中挑选出我不了解的信用等级。如果您指示我购买您所在州的债务，则应预期大部分为住房管理局发行的债券。对于此类债券不需要分散投资，因为它们都代表了最高的信贷评级。

（4）直接或间接性质的州债。

请注意，我没有购买大型城市的债券。我对分析纽约市、芝加哥、费城等城市的情况一无所知。（一位朋友前几天提到纽瓦克试图以非常高的利率出售债券时黑手党很生气，因为纽瓦克给他们带来了坏名声）。您对纽约市的分析可能与我的一样好（我承认很难想象它们会长时间拖欠账单）。我对债券的态度几乎就像对待股票一样。如果我不理解某件事，我倾向于忘记它。错过一个我不理解的机会——即使有人足够敏锐地分析并因此获得丰厚报酬——并不会困扰我。我只想确保我能为那些我感到有能力处理的事情得到良好的回报——并且在我作出肯定的决定时是正确的。

我们可能会倾向于为您购买五到十个债券发行。然而，如果您希望限制我在您所在州内购买，则可能数量会更少——或许只会是住房管理局发行的债券。我们将尽量不购买低于25,000美元的债券，并且在适当的情况下将偏好较大金额。较小金额的债券通常会在转售时受到惩罚，有时这种惩罚幅度相当大。当您从他那里购买10,000美元的债券时，债券销售人员通常不会向您解释这一点，但后来当你试图以同样的价格卖出这些债券给他时就会发现这个问题了。在我们购买二级市场的较小份额债券时可能会做出例外——但如果我们在买方获得了特别好的价格，则因为发行量小。

可赎回债券

我们将不购买那些发债人有权召回（赎回）的债券，如果这种权利对发债人非常有利而使合同明显偏向于他的一边。令我惊讶的是看到有人购买到期时间为40年的债券，但发行人可以在5年或10年后以极小的溢价提前赎回这些债券。这样的合同实际上意味着在对发行方（并对你不利）的情况下，这是一份为期40年的合约；而在最初的合同对其（而对你有利）的情况下，则成为一份为期5年的合约。这种合同实际上是相当不合理的，并且存在是因为债券投资者无法理解此类合同形式的含义，而债券经销商也不为他们的客户提供更好的条款。一个非常有趣的事实是具有非常不利召回特征的债券几乎以与相同收益率出售，尽管它们没有召回权。

应当指出，大多数内布拉斯加州的债券带有非常不公平的赎回条款。尽管存在这种严重的合同劣势，它们提供的收益率并不比具有更公平条件的债券高。

避免这个问题的一种方法是购买完全不可赎回的债券。另一种方法是购买折扣债券，在这种情况下发行人的赎回权价格远远高于你的成本，使得可能的赎回无关紧要。如果你以60的价格买入一种可于103赎回的债券，你赋予发行人提前终止合同的权利（这是你从未拥有的权利）的有效成本微乎其微。但是，以100的价格购买洛杉矶水电局发行的一种将于1999年到期并支付100或在1974年到期并支付104的债券（这取决于对发行人有利而对你不利的情况），当有类似信用等级且没有如此不公平合同的债券可供选择时，这种做法简直愚蠢至极。

然而，在1969年10月确实发行了这样的债券，并且每天仍有类似的债券在被发行。我之所以对此做如此详尽的描述，是因为很明显许多投资者根本没有意识到这如何将不利因素加载到他们身上，而且许多债券销售人员也不会告诉他们这一点。

债券期限与数学

许多人购买债券时根据预期持有债券的时间长度、寿命等因素选择到期时间。虽然这不是一个愚蠢的方法，但未必是最合理的。选择到期时间的主要决定因素应该是：（1）收益率曲线的形状；（2）对未来利率水平的预期；以及（3）你愿意承受或希望从中获利的价格波动程度。当然，（2）最为重要，但也是最难进行明智评论的因素。

让我们首先讨论收益率曲线。当其他品质方面相同的情况下，债券到期时间长短会导致不同的利息率支付情况。例如，现在发行的一种顶级评级的债券如果在六个月或九个月内到期可能会提供4.75%的收益率，在两年内到期则为5.00%，五年内到期则为5.25%，十年内到期则为5.50%，二十年内到期则为6.25%。当长期利率远高于短期利率时，曲线被认为是强烈正向的。在美国国债市场中，最近的趋势倾向于产生负收益率曲线；也就是说，在过去一年左右的时间里，长期政府债券一直比短期的一个低收益。有时收益率曲线会非常平坦，有时会在某个点（如十年）之前是正向的，然后变平。你应该明白的是，这在很大程度上会有所变化，并且从历史角度来看，当前斜率倾向于处于较高的正值范围。这并不意味着长期债券将更有价值，但它确实意味着你被支付更多以延长到期时间，在许多时期内不是这样的情况。如果收益率保持不变数年，无论你计划持有多久，长期债券的表现都会优于短期债券。

决定到期时间的第二个因素是对未来利率水平的预期。任何在这个领域进行过大量预测的人都很快显得很愚蠢。一年前我不认为当时的利率不具吸引力，并且我立即被证明是错误的。我相信目前的利率并不是没有吸引力，但我可能会再次看起来很愚蠢。尽管如此，决策仍然需要做出，如果你现在购买短期证券并且几年后可用于再投资的收益率要低得多的话，你同样会犯很大的错误。

最后一个因素涉及你对价格波动的容忍度。这关系到债券数学

投资可能会让你觉得有点难以理解。然而，你对基本原则有一个大致的了解是很重要的。

为了便于讨论，假设收益率曲线完全平坦且债券不可赎回。进一步假设计当前利率为5%，并且你购买了两张债券，一张在两年后到期，另一张在二十年后到期。
现在设想一年之后新发行债券的收益率降至3%，而你想出售你的这两张债券。
忽略市场溢价、佣金等其他因素，你将收到1,019.60美元作为最初的两年期1,000美元债券（现剩余一年到期）的价格，并且会收到1,288.10美元作为十九年期的债券（最初为二十年期）。在此价格下，购买者会在摊销了他支付的溢价并收到每张债券上5%的票息流之后获得确切的3%回报。对他而言，无论是以1,288.10美元的价格购入你的十九年期5%债券还是直接以1,000.00美元购买一张新的3%面值的新债（假设此时为一年后的利率水平），都是无所谓的。
另一方面，让我们设想利率上升至7%。同样地，我们将忽略佣金、贴现价差的资本利得税等其他因素。现在买家只会支付981.00美元用于购买剩余一年到期的债券和791.60美元用于购买剩余十九年到期的债券。由于他可以在新发行的债券上获得7%的收益，因此他只愿意以足够使贴现金额累积给他带来与5%票息相同的经济利益的价格购入你的债券。

这个原理很简单：利率波动越大且债券期限越长，在未到到期日之前其价值上升或下降的可能性就越大。在第一个例子中，当利率降至3%，我们的长期债券的价值将从可赎回（五年后按面值赎回）的情况下仅上涨至大约1,070.00美元左右，虽然如果发生7%的高利率情况时它会同样下跌很多。这仅仅说明了可赎回条款内在的不公平性。

近二十多年来，免税债券的收益率几乎持续上升，并且长期债券购买者一直遭受损失。但这并不意味着现在买长期债券是坏事——这只是意味着上述段落中的例子仅在一个方向上长时间运作过，并且人们更加意识到利率升高带来的潜在下行风险而忽视了降低时可能带来的上涨空间。

如果未来一般水平的利率有50-50的机会，而且收益率曲线在很大程度上为正，则购买长期不可赎回债券的概率要比短期债券高。这反映了我的当前结论，因此我打算购买十年至二十五年期范围内的债券。如果你在这个范围内有任何偏好，我们会尽力选择符合你偏好的债券；但如果你对较短期限的债券感兴趣，我们无法帮助您，因为我们不在这个领域寻找债券。

在决定是否购买二十年期债券之前，请回顾上面显示基于利率变化价格如何变动的那一段落。当然，如果你一直持有该债券直至到期日，则你会收到合同上约定的收益率，但在你提前出售时，你就将受到上述段落中描述的数学力量的影响，无论好坏。
债券价格还会因为几年后的质量变化而改变，但是在免税领域内，这通常（并且很可能继续）与一般利率结构变动带来的影响相比相对较小。

折扣债券与全票息债券

在上面的讨论中你已经注意到，如果现在你想以7%收益率购买一张十九年的债券，

债券，你有一个选择：要么购买一张票面利率为7%的新发行19年期债券，要么以791.60美元的价格购买一张票面利率为5%的债券，在19年后这张债券将支付给你1000.00美元。这两种购买方式都将为你提供每年复利7%的投资回报。从数学角度来看，它们是相同的。在免税债券的情况下，等式会因为以下事实而变得复杂：70.00美元的票息对你来说完全免税，而以折价购买的债券则会在19年末给你带来50.00美元每年的税前收入和208.40美元的资本利得。根据现行税收法律，在第19年的收益中，如果你从折扣实现所得是唯一的应纳税所得，则你可能只需要支付少量的税费；但如果这个收益叠加在其他非常大的资本利得之上，你需要缴纳超过70.00美元的税款（新的税收法律规定了35%的资本利得税率，并且对于那些实现巨大收益的人来说，在1972年及以后的时间内，甚至可能会有更高的间接税率）。此外，你还可能需要支付州政府对这笔资本利得征缴的部分税费。

显然在这种情况下，你不会愿意以791.60美元的价格购买票面利率为5%的债券，并认为自己与以1000.00美元购买票面利率为7%的债券一样好。其他人也不会如此选择。因此，相同质量、到期日相同的证券，在低票息率和折价发行的情况下比当前高票息率情况下提供更高的毛收益率。

有趣的是，对于大多数纳税人来说，这种较高的毛收益率已经足够补偿可能需要支付的税款。这归因于几个因素。首先，没有人知道在债券到期时税收法律会如何规定，并且假设那时税率将高于现在是自然且可能是正确的。其次，尽管以791.60美元购买的一张票面利率为5%、面值为1000.00美元的19年期免税债券等同于一张票面利率为7%，在到期时支付面值为1000.00美元且相同到期日的新发行债券，人们还是更喜欢当前较高的实际回报。持有票面利率为5%的债券的人目前只能获得大约6.3%的实际收益率，而其余部分则需要到第19年末才能得到额外的208.40美元以达到7%的收益率。最后，影响折价免税债券价格最重大的因素是：通过1969年的税收改革法案改变银行税务处理后，银行已经退出了作为折扣免税债券买家的角色。历史上，银行一直是免税债券的最大购买者和持有者，并且任何阻止他们参与市场某个部分的行为都会对该部分的供需情况产生巨大的影响。这可能在一定程度上有利于个人投资者在折价免税债券市场上获得优势，尤其是对于那些不太可能在未来债券到期或出售时处于高税率区间的投资者。

如果我能为你提供一个显著更高的有效税后收益率（考虑到你未来可能面临的税收率），我打算购买折扣债券。我知道一些合伙人更倾向于满票息的债券，即使它们的有效收益率较低，因为他们希望最大化当前的实际现金收益；如果他们会这样建议我，我们将遵循他们的意见，在他们的案例中选择满票息或接近于满票息的债券。

程序

计划在三月份（包括所有周六，除了3月7日）全天办公，并且乐意接待任何合伙人或者通过电话与他们交谈。为了便于安排时间，请与格莱迪斯（或我本人）预约。唯一的请求是请你在我们谈话之前尽可能多地了解这封信的内容。你可以看出，如果我要向所有人解释每一个项目将会是一个巨大的问题。

如果你决定希望我们在购买债券方面帮助你，你应该让我们知道：

（1）您是否希望将购买限制在您的所在州，以避免本地税收问题；

    （2）您是否希望我们仅发行全额优惠券的债券，还是让我们根据您的情况判断何处能获得最大价值；

    （3）您对十年至二十五年期限范围内债券的偏好，或者您更愿意让我们在此方面进行判断；

    （4）您想投资多少——我们将尽力接近您指定的数额，但不会超出该数额；

    （5）债券应由哪家银行开具。

在我们购买债券的过程中，我们会通过电话或邮件通知您。比尔和约翰将负责大部分机械性工作。显然，我们当中没有人会在任何交易中获得财务利益。如果您有任何关于机制的问题，请直接向比尔或约翰咨询，因为那时我可能会非常忙，并且他们对具体交易更为熟悉。三月三十一日后，预计在未来几个月内我会不在办公室。因此，如果您希望讨论相关事宜，请在此之前前来。

所有购买可能延续到四月份，但比尔将负责处理此事，并确保一切顺利进行。

您应该意识到，由于之前提到的发行品种的巨大多样性，无法确切地说我们将购买哪些债券。有时无息债券市场与房地产市场的相似性大于股票市场。有数十万种不同比较性的项目，有些没有卖家，有些卖家不愿意出售，而有些则非常乐意出售。哪个可能是最佳选择取决于提供的质量、如何满足您的需求以及卖家的意愿程度。评估的标准始终是新的发行品种，平均每周需要销售数亿美元——然而，在二级市场上特定的机会（已发行的债券）可能比新发更具吸引力，并且我们只有在准备出价时才能了解它们的实际吸引力。

尽管市场可能会发生变化，但看起来我们可以轻松获得大约6.5%（住房管理局发行的除外）的税后回报率，期限为20年的债券。

此致

沃伦·E·巴菲特

WEBI glk