1970。我可能会完全错误，但是合作伙伴有权知道我的想法，尽管这种业务性质导致了在预期方面有很高的出错概率。任何一年中，波动可能相当大。这种情况发生在1961年，幸运的是那次的波动是向好的一面发展的，并非每次都是如此！

杂项

我们现在在Kiewit Plaza 810号的一个办公室里办公，那里有一位一流的秘书Beth Henley和一位具有丰富经验处理这类证券事务的助理Bill Scott。我的父亲与我们共用一个办公室（他也分担费用），从事证券交易业务。我们的任何经纪业务都不是通过他进行的，因此没有所谓的“羊驼外套”情况。
总体而言，我预计我们的运营成本（不包括借款利息和内布拉斯加无形资产税）将低于净资产的0.5%。这笔支出应该物有所值，并且您非常欢迎随时来访查看资金使用情况。

目前我们有超过90位合伙人以及大约40种证券，可以理解这对摆脱一些细节对我来说是一种解脱。

我们现在有从加利福尼亚到佛蒙特州等地居住的合伙人，1962年初我们的净资产为7,178,500.00美元。苏茜和我对合伙企业的权益总计为1,025,000.00美元，而我的其他亲属合计权益为782,600.00美元。去年新合伙人的最低金额为25,000美元，今年我正在考虑增加这一数额。

Peat Marwick Mitchell & Company在审计方面做得非常出色，比以往更早提供了税务数据。他们向我保证可以继续这种表现。

如果您对这封信的任何内容、您的审计情况或您合伙企业的权益状态等有任何疑问，请随时联系我。

沃伦·E·巴菲特

                                     巴菲特合伙人有限公司
                                         KIEWIT PLAZA 810号
                                       内布拉斯加州奥马哈31区

2023年7月6日

提醒：

在我于1962年1月24日报告1961年的信中，我插入了一个名为“一项预测”的章节。虽然我不想让读者受苦，但全文重印这一部分可能是值得的：

        一项预测

        定期阅读者（可能在自夸）会认为当我开始谈论预测时我已经偏离了正轨。这是我一直回避的事情，并且仍然如此。

        我当然不会预测未来一两年内一般商业或股市将发生什么，因为我对此毫无头绪。

        我想你们可以确信，在接下来的十年中，会有几年市场的整体表现会增加20%到25%，也会有几年市场会减少同样的幅度，并且大部分时间市场会在两者之间波动。我没有任何关于这些情况出现顺序的想法，而且我认为这对长期投资者来说并不重要。

        在任何较长的时间内，我认为道琼斯指数可能以每年复合约5%至7%的速度增长，这是由股息和市场价格上涨共同作用的结果。尽管近年来的经历表明这一点，但预期从整体市场中获得显著更好的收益可能会令人失望。

我们的工作是在不影响道琼斯指数当年绝对结果是正还是负的情况下，累积每年的业绩优势。我认为在一个我们下跌15%而道琼斯下跌25%的年份中，要优于一个双方都上涨20%的年份。我在与合作伙伴讨论时强调了这一点，并看到他们不同程度地点头认同。

这对我来说最重要的是你们完全理解我的推理，并且不只是在理智上同意我，在情感深处也要认同。

鉴于我在操作方法中的理由，我们相对于道琼斯指数的最佳表现可能出现在市场下跌或停滞的时候。因此，我们寻求的优势可能会出现大幅度的变化。肯定会有一些年份我们会被道琼斯超越，但是如果长期来看，我们可以平均每年比它高出10个百分点的话，我会认为结果是令人满意的。

具体来说，如果市场在某一年下降35%或40%，（我认为这种情况在未来十年中某个时候发生的概率很高——没有人知道哪一年），我们只应该下跌15%或20%。如果市场全年基本上没有变化，我们应该希望上涨约10个百分点。如果它上升了20%以上，我们也争取达到这个水平。这样的长期表现意味着如果道琼斯指数每年的复合增长率为5%到7%，我希望我们的结果能达到15%到17%。

                                                                                                                       26

上述期望听起来可能有些大胆，在1965年或1970年的视角来看更是如此。我可能会完全错误，但是我认为合作伙伴有权知道我的想法，尽管这样的预期在商业性质上引入了高度的不确定性。任何一年的变化都可能是相当显著的。这种情况发生在1961年，幸运的是变化是向好的一面发展的，并不是所有的都会这样！

1962年上半年：

从1961年底到1962年6月30日，道琼斯指数从731.14点跌至561.28点。如果在此期间持有道琼斯，则会收到大约$11的股息，因此投资于道琼斯的整体损失为21.7%。对于那些喜欢统计的人来说，附录A给出了自前一个合伙企业成立以来每年道琼斯的表现结果。

如上所述，下跌的道琼斯指数为我们提供了表现的机会，以累积百分比优势，这与我们在上涨市场中的平均表现相结合，将使我们长期的结果相当令人满意。我们的目标是每次道琼斯下降1%时，我们只下降0.5%，如果实现这一目标，则意味着我们投资股票的方式比几乎任何其他替代方案都更为保守。

如附录B所示，展示合并的前合作伙伴结果，在1962年上半年，我们历史上表现最好的时期之一，实现了在支付给合作伙伴之前减去7.5%的结果，相比之下道琼斯的整体结果为负21.7%。这个14.2个百分点的优势如果市场持续下跌会在下半年进一步扩大，但如果市场转向上升则可能会缩小。请记住我继续的告诫：半年或一年的表现并不能说明问题。

不宜过于当真。短期内的测量会夸大表现中的偶然波动。虽然外部环境促成了上半年异常优异的表现，但必定会有我们表现相对不佳的时期。我们的业绩数据中并未包括对我们控股的Dempster Mill Manufacturing Company估值的变化，尽管最近几个月的发展趋势表明可能实现更高的价值。

上半年的投资公司情况：

过去的信件强调了我们认为道琼斯指数作为投资绩效衡量标准并非易于应对的观点。在资金被投入普通股的情况下，无论这种投资是通过投资公司、投资顾问、银行信托部门还是自行操作，我们相信绝大多数都会取得与道琼斯大致相当的结果。我们的观点是，偏离道琼斯的表现更有可能表现为较差而非优越。

为了说明这一点，我们持续将道琼斯指数和有限合伙人的业绩与两个最大的开放式投资公司（共同基金）以及两个最大的封闭式投资公司的结果进行比较，这些公司在普通股投资项目中遵循相同的程序。附录C中的表格显示了五年的结果，并且您会注意到这些数字与道琼斯的数字异常接近。这些公司的总资产约为35亿美元。

为了尽快发出这封信件，我们在封闭式公司业绩公布前寄出。然而，两个共同基金都表现得比道琼斯差，其中Massachusetts Investors Trust的整体表现为-23%，而Investors Stock Fund则为-25.4%。这不是不寻常的现象，正如6月13日《华尔街日报》头版文章“基金与市场”所见证的那样。在研究的17个大型普通股基金中，从道琼斯指数峰值734点到文章发布日期，所有基金的表现都差于道琼斯，尽管有些情况下差距较小。



特别受到上半年冲击的是所谓的“成长型”基金，几乎所有这些基金都比道琼斯表现得更为糟糕。三个最大的“成长型”（引号在此更具适用性）基金，在前几年中表现出色的Fidelity Capital Fund、Putnam Growth Fund和Wellington Equity Fund在上半年平均整体表现为-32.3%。公正地说，由于它们在1959年到1961年的优异表现，至今其总体业绩仍然优于平均水平，并且在未来可能也是如此。然而讽刺的是，这些早期的优越业绩吸引了大量新投资者涌入，导致今年的表现不佳影响了许多持有人，而他们在过去几年享受了良好的投资回报。这种经验似乎证实了我的假设，即投资绩效必须经过一段时间来评判，包括上升和下降市场时期。这两种情况将继续存在；这一点可能比六个月前更被理解。

在概述投资公司的结果时，我这样做并非因为我们运营方式与此类似或我们的投资与它们相似。而是因为这些基金代表了由专业、高薪的投资管理人员管理的约200亿美元证券的公众平均表现。我认为这种管理水平也是处理更大数额资金的典型做法。作为对合伙兴趣的替代选择，我认为许多合伙人可能会假设他们的投资将得到类似的管理。

资产价值：

上述结果的计算是在分配给普通合伙人和每月支付给合伙人的之前进行的。
当然，如果全年整体业绩在市值基础上没有达到6%（亏损可以结转），则不向普通合伙人进行分配。因此，在前六个月中，非退出合伙人的市场价值权益减少了7.5%，而以每年6%的速度退出的合伙人在上半年中的市场价值权益减少了10.5%。如果我们全年的业绩低于6%（除非道琼斯指数有显著上涨，否则这是非常可能发生的），那么接收每月支付的合伙人到1962年12月31日为止将会有其市场价值权益的减少。这意味着在新的一年里，以新的市值权益为基础的每月6%支付将会按比例减少。例如，如果我们全年的业绩是整体亏损7%，一位从1962年1月1日起拥有10万美元市值权益并接收每月付款的合伙人，在1962年12月31日时其权益将为8.7万美元。这种减少来自-7%的结果，即7, 000美元加上每月支付500美元额外减少了6, 000美元。因此，如果在1962年1月1日市场权益为87, 000美元，